O olá boa noite começa agora O Expresso
CNN repercutindo os desdobramentos da
ação contra o governador de São Paulo o
Tribunal de Justiça do estado aceitou um
pedido do ministério público para
bloquear bens de João Dória o governador
é acusado de improbidade administrativa
quando ele ainda era prefeito da capital
paulista o juiz foi o objetivo e firme
ao determinar o bloqueio Daniel adjuto
boa noite Carol Boa noite você boa noite
a todos os juízes randolfo Ferraz não
titubeou ele viu fortes indícios de
lesão ao patrimônio público na decisão o
magistrado escreveu que João Dória
quando o prefeito parece ter violado a
impessoalidade ele também não concordou
com a ligação do hoje governador de que
teve não teve participação nas campanhas
publicitárias até porque escreveu o juiz
Dória é agente público de elevada
responsabilidade na maior cidade do país
o bloqueio foi milionário 29 milhões de
reais a mesma quantia de dinheiro
público que foi usada para publicidade
do programa asfalto novo então vamos
acionar a nossa reportagem com todos os
detalhes Claro para isso escalamos ele o
Pedro Durán que acompanhou essa história
denso o comecinho Pedro Claro a gente
quer saber então toda a história desde o
comecinho e como essa decisão bateu no
governo Boa noite é
oi oi Carol Boa noite para você e para o
Daniel para quem acompanha a CNN depois
é o impacto político foi importante
significativo eu começava com
articuladores do governador João Dória
que diziam que isso pode ter um reflexo
agora na campanha eleitoral já que
vários prefeitos aqui do Estado de São
Paulo estão sendo apadrinhados pelo
Governador João Dória morre liderança do
PSDB no estado mas mais do que isso eles
próprios reconhecem que esse bloqueio do
Ministério Público deve ser derrubado
pela defesa do governador João Dória em
breve como você dizia aí eu acompanhei
essa história desde o começo isso foi há
dois anos atrás quando o João Dória
deixava a Prefeitura de São Paulo e se
candidatar ao governo do estado foi
justamente naquele ano de 2018 entre
Março e Novembro que a administração
Municipal gastou 29 milhões 411 mil
reais para vender o programa asfalto
novo gastos com publicidade
Especialmente na televisão esse
imbróglio começou aqui na Câmara dos
Vereadores de São
os criadores da oposição do partido dos
trabalhadores que começaram a levantar
esses gastos fazer requerimentos para a
prefeitura e pedir explicações do
governo Isso acabou virando duas ações
uma ação no âmbito eleitoral porque Dora
será candidato ao governo do estado e
uma ação no âmbito civil que acabou
virando uma ação civil pública essa ação
no âmbito eleitoral ela foi arquivada
ela não prosseguiu eles avaliaram que
isso não beneficiou João Dória como
candidato porque a defesa dele dizer
Justamente que se tratava de um programa
Municipal e que não teria impactos na
eleição para o governo mais ação civil
pública avançou o Ministério Público foi
dando os passos questionando o porquê de
um programa asfalto novo ter um gasto
tão significativo com publicidade um
gasto de quase 30 milhões como Daniel
dizia aí na opinião do Ministério
Público não havia motivo que
justificasse tanto dinheiro para
explicar a população que a prefeitura
estava trocando o asfalto da cidade
justa
o Tribunal de Justiça decidiu bloquear
esse valor das contas de João Dória dos
imóveis do governador e também de
veículos dele um valor total de 29
milhões 411 mil reais em bloqueios
feitos por conta disso por causa desses
gastos feitos com publicidade durante o
programa asfalto novo um problema que
foi orçado em 550 milhões de reais e
continuou mesmo depois dele deixar a
prefeitura Carol e Daniel
e obrigada pelas informações e seguimos
acionando a nossa reportagem agora com a
manifestação do próprio Governador João
Dória ele que emitiu nota inclusive
vamos agora só a nossa reportagem
queremos a Bruna ostermann trazendo
então te disse o governador João Dória
Ou seja a Bruna chegou chegando em São
Paulo né já acompanhando então
repercussão no governo Paulista boa
noite bem-vinda
oi oi Carol Obrigada boa noite para você
e para o Daniel Pois é os advogados de
Defesa do governador João Dória emitiram
uma nota onde dizem que não concordam
com os motivos apresentados pelos
magistrados e destacam que "Dória jamais
de uma pizzaria o seu patrimônio para
evadir-se de suas responsabilidades eles
apontam ainda que a ação tava sem
movimentação desde julho de dois mil e
dezenove mas que foi retomada
"curiosamente às vésperas das eleições
municipais os advogados do governador
informaram que vão recorrer dessa
decisão que é liminar que o governador
João Dória também se manifestou
diretamente aí para os moradores da
cidade também do Estado de São Paulo
através da sua conta no Twitter Ele
disse que considera descabido da decisão
que pela primeira vez na história a
cidade de São Paulo nasci
e pela primeira vez na história da
cidade de São Paulo foram utilizados os
recursos de multas para pagar recapear
aí ruas e avenidas e disse ainda que não
houve benefício pessoal uma sim do
benefício de milhões de pessoas é mais
uma situação aí que o governador João
Dória Então tem que lidar nesse momento
de eleições onde como vocês bens estarão
temos aí muitos prefeitos que contam com
apoio de lhe devolvo para vocês obrigado
Bruna a gente vai conversar então com os
nossos analistas Renata Agostini e
Fernando Molica que já aparecem aí na
sua tela Boa noite a vocês e Renata eu
vou pegar justamente desse ponto que a
Bruna deixou aí essa ponta solta no
mesmo dia que vem esse bloqueio
Milionário de bem João Dória pelo menos
teve por outro lado uma notícia boa
ligada a vacina ajudou a arrefecer os
ânimos por ali boa noite boa noite
Daniel boa noite Karol Boa noite a
é essa intenção Claro do Palácio dos
Bandeirantes TV em uma operação muito
clara logo depois do anúncio né pelo
Ministério da Saúde que o governo
federal ia então né assumir essa 46
milhões de doses incorporar a Corona vac
no sistema único de saúde teve ali uma
mensagem muito clara olha comemoração
aqui no entorno do governador João Dória
ele foi também as redes sociais ou seja
uma tentativa é de eu colocar o outro
assunto na Ana pauta né claro que vacina
chama muito atenção então era
oportunidade perfeita a Claro que esse
tipo de decisão não ajuda e não ajuda
ninguém não é bom a gente viu uma reação
do governador João Dória né se mostrando
ali indignado jogando por outro lado
agora é sempre ruim Claro tipo de
noticiário por isso tem um fato concreto
que Aliás nem foi produzido pelo próprio
governo de São Paulo né acabou sendo
pelo Governo Federal então o uso
político também né dessa dessa decisão
ela tá sendo bastante explorado e deve
ser pelos próximos dias Fernando Molica
boa
Oi Mônica a gente está acompanhando uma
decisão da justiça como essa envolvendo
o nome forte dentro do PSDB o governador
de São Paulo João Dória no ano eleitoral
inclusive numa situação que vou ver
quando ele era prefeito tendo como vice
Bruno Covas a gente pode mensurar algum
Impacto político dessa decisão não só na
campanha de Bruno Covas mas um cenário
político como todo no ano eleitoral
Ah pois é boa noite Karol Boa noite a
todos É muito difícil você estabelecer
assim isso tira pontos isso cria algum
tipo de problema real agora e claro que
representa um constrangimento é claro
que nesse momento em que o governador
queria estar divulgando aí se o
candidato queria estar tratando de
coisas positivas e temos positivos ele é
obrigado a se explicar de recebe essa
medida ele bloqueio de bens que é uma
medida dura o nível da forte isso é
claro representa um questionamento a sua
atuação essa é uma situação muito
difícil tanto do Ministério Público
quanto pela justiça volta e meia é
acusações de uso políticos e que o
ministério público entra com ações às
vésperas da eleição ou então que a
justiça é toma medidas semelhantes às
vésperas da eleição de lembra na eleição
presidencial teve aquela liberação pelo
mini pelo então juiz Sérgio moro um
depoimento uma delação do Palocci e
contra o Lula
e foi muito questionado na época agora
também fica uma situação delicado se eu
não se faz se a polícia o Ministério
Público EA Justiça não fazem nada são
acusados de terem protegido um candidato
por omissão se fazem são acusados de
prejudicarem os adversários daquele
candidato por conta desse gesto então é
uma estação muito muito complicado nesse
momento vale o bom senso de todo mundo
bom senso da polícia bom senso dos
promotores Procuradores e bom seus na
justiça agora cada um que trate de se
explicar não tem jeito é com vocês e
teve um comentário político agora pouco
onde João Dória nas redes sociais disse
o seguinte que país é esse traficante
sai pela porta da frente da
penitenciária enquanto Prefeito é punido
por fazer asfalto e tapa-buracos uma
referência decisão do STF com relação ao
traficante André do rap é isso time
daqui a pouco e voltamos a conversar
falamos de Supremo Tribunal Federal e é
para lá que a gente vai também porque a
pedido do ministro
o Barroso do STF a presidência da corte
tirou da pauta de amanhã o julgamento da
decisão que suspendia o Mandato do
senador Chico Rodrigues sim aquele que
foi encontrado com 30 mil reais na cueca
Raquel Vargas tem as informações para
gente até o boa noite para você
Oi Oi Daniel boa noite estou no senado
aqui também é cenário de toda esta
discussão dessa novela olha foi uma
pressão muito grande nos Bastidores e o
senador pediu essa licença de 121 dias
para se afastar do cargo com isso o
ministro Luís Roberto Barroso suspendeu
aquela medida para que ele ficasse
afastado por 90 dias e também retirou do
plenário julgamento que aconteceria
nesta quarta-feira nas Manteve a
proibição para que ele não mantenha
contato com outros investigados nessa
operação que apura desvios em dinheiro
destinado para o combate à covid-19 o
presidente do senado Davi alcolumbre do
mesmo partido de Chico Rodrigues que
também vinha atuando aí nessa pressão
para que ele se afastasse do cargo abriu
a sessão de hoje dizendo o seguinte eu
recebi o Ofício do Supremo Tribunal
Federal para o afastamento determinando
o afastamento de Chico Rodrigues mas
também recebi o pedido de licença então
arquivei
o pedido esse essa determinação do
supremo agora na ausência de Chico quem
assume ao suplente que é o filho dele
Pedro Rodrigues lembrando o seguinte
vamos lembrar como isso se deu hoje aqui
em Brasília primeiramente o senador
Apresentou um pedido para se afastar por
90 dias do cargo mas os bastidores A
informação é de que quando essa notícia
chegou no Supremo os ministros
entenderam que isso poderia ser uma
manobra porque quando a licença inferior
a 120 dias o senador pode retornar ao
cargo no momento em que ele considerava
melhor então ele poderia voltar às
atividades antes desse prazo e o Supremo
ainda anularia esse julgamento previsto
para quarta-feira Então logo depois
poucas horas depois ele foi e pediu essa
licença um pouco maior de 121 dias agora
apesar de estar licenciado ele não fica
imune a um processo no conselho de ética
Porque tem uma representação lá por
quebra D
o parlamentar e a medida mais dura nesse
caso é a cassação nós falamos 12 com
presidente do conselho de ética que é o
responsável por tocar esse processo
Jaime Campos e ele explicou mais um
pouquinho sobre essa situação Vamos
ouvir eles são duas coisas bem vestida
uma foi a decisão monocrática mento
nisso Barroso pedindo sua apartamento
Dona Mentalista outra uma representação
que se encontra Leandro do Conselho de
ética nesse caso não houve nenhum aceito
paralisação ou suspensão tá no fato de
que o licenciamento Continua sem custo
aguardando a peso do vídeo e volto a
repetir o falecido no Brasil chega ao
Senado Até porque não deixando
selecionador ele está licenciado
temporariamente por 121 litros do táxi
da república por isso assume para
conseguir com o primeiro super na sua
vaga mas não tem nenhum impedimento
legal de você colocar feliz ou convidado
a vir aqui na comissão
e despertando rindo né do processo e
atualmente poderá ser instaurado contra
ele na medida em que foi encaminhado
essa representação advocacia-geral do
Senado feito isso estamos aguardando a
tua mente a manifestação dos objetivos e
continuam da mesma forma que se vê que
teve ser nós receberemos o arroz
analisar E aí nós vamos escolher um
relatório através de sorteio tá que
certamente posso saber dá direito a
única defesa falsa notícia chegou a
notícia importante a notícia aqui merece
análise Renato Agostinho e Fernando
Molica já na sua tela Renata Agostinho a
operação abafa então deu certo naquela
linha que já apontava vamos o senador
pedido licença do cargo Então quem
assume é o filho mas já tem pressão para
que o filho não suma Carol é isso deu a
lógica deu o esforço né dos senadores da
inclusive ali da Cúpula do Democratas
para que o senador pedisse para sair
o processo em duas frentes deu certo no
Supremo Tribunal Federal estratégia
também que vinha sendo montada pela
defesa de Chico Rodrigues E aí deu certo
eu não sei nada porque eu digo isso
porque primeiro com essa decisão do
supremo efeito Cascata né de mobiliza
então necessidade não precisa mais ter a
convocação do plenário para apreciação e
decisão que não existe mais e segundo a
leitura é que esfria muito então a
representação ali no conselho de ética
porque ele saiu com esse prazo de cento
e vinte e um Dias quero mínimo para que
fosse obrigatória a convocação do
suplente E aí entra o que você falou
Carol tem uma pressão sim adicional em
cima do senador Chico Rodrigues mas a
gente teve o primeiro o palácio pedindo
para ele sair da vice-liderança e depois
os líderes do Senado pedindo olha se
afasta e se afasta por mais 90 dias por
favor o que que tem agora uma pressão
para aquele repense e seu filho então
diga que não vai assumir seu lugar nesse
caso militar com segundo suplente que é
um filiado do PSDB a uma
Oi mana não não a avaliação é que nesse
caso você teria dois efeitos positivos
para quem está pressionando Claro não
necessariamente para o senador e sua
família o primeiro aqui aí é esse
assunto Fica mesmo de lado uma tentativa
de que não se fale mais este o Rodrigo
feita EA polêmica do filho dele como
filho dele vai agir o segundo é que tem
uma preocupação dentro do dentro do
Democratas do efeito disso para campanha
eleitoral já está aqui há semanas né
todas as campanhas correndo o dente está
disputando capitais que capitais
importantes e tem uma preocupação de que
isso não responde lá então A ideia é
tenta ao máximo que isso fique bem
distante dos holofotes uma última
informação importante nesse jogo o PSDB
a Cúpula do PSDB ainda não está ciente
desse movimento porque o efeito de seria
também o perceber ganhar um senador de
forma completamente inesperada e se
filiado do PSDB que é o segundo suplente
ele não tem ali trânsito na executiva
Nacional Portanto o PSDB está
acompanhando ainda de longe
a habilidade é em uma cadeira no senado
qualquer parte do que é né o justamente
no senado federal Mônica o presidente
ele do Conselho de ética Jayme Campos
disse que lá continua tudo igual que ali
o processo contra o senador Chico
Rodrigues continua ali tem um processo
contra ele mas a outras investigações
apurações contra o senador do dinheiro
na cueca
Ah pois é ele ele tem uma eu fiz uma
oração comunhão processos não é que ele
processos ativos contra Ele o processo
que começaram basicamente na justiça
federal em couro ainda que o estado
Natal encontrei que as sete processos
ativos quatro deles que envolvem alguns
deles também envolvem a mulher do
senador a Selma Maria Ferreira Rodrigues
desse sete processos quatro dizem
respeito dizem respeito à suposta
ocupação de terras da União invasão de
terras da União então ele é ele é real
ele foi num processo ele foi retirado um
problema ali burocrático de furo que não
foi respeitado mas a mulher dele
continua é respondendo esse processo a
processo movido pelo Ministério Público
Federal também a um processo movido pelo
Inter que o Instituto Nacional de
colonização e reforma agrária e são
quatro tem um processo também que
envolve
a Fraude em licitação é difícil obter
detalhes desse processo que quase todos
correm em segredo de Justiça ao sexto
processo que o sol conseguir verificar
que existe e é um sétimo que até citei
aqui na sexta-feira passada que ele foi
acusado é de um crime parecido desse
crime que ele acusar agora já tem
aproveitado uma Emenda parlamentar ou
seja ele destinou o dinheiro é para
Roraima e ele teria esse utilizado desse
dinheiro em benefício próprio no caso
dinheiro envia-lhe por uma início uma
cultura de café a no município no
julgamento em primeira instância o juiz
inocentou seladora avisou que não havia
o segundo juiz não havia provas para que
ele fosse condenado mas ovo recurso o
Ministério Público recorreu Então esse é
o sétimo processo contra o senador eu tô
falando só na justiça digamos criminal e
cível na justiça eleitoral a vários
processos também contra ele enfim agora
ele tem
e assim quieto da Polícia Federal que
Possivelmente também se transformará em
um processo é com vocês Tá igual o
dinheiro na cueca né Mônica vai
procurando e vai surgindo mais e mais e
mais Fernando trazendo para gente as
informações análise daqui a pouquinho
pra cima e volta com muito mais vamos
falar de lava-jato e mais uma fase da
operação a polícia federal cumpriu hoje
às sete mandados de busca e apreensão no
Rio de Janeiro e em Niterói tá vamos
para lá quem tem as informações para a
gente a repórter Luiza muttoni Oi Luiza
boa noite
oi oi Carol Boa noite para você para
todo mundo que nos acompanha aqui no
Expresso os alvos dessa operação de hoje
foram funcionários e esse funcionários
da Petrobras tanto no Brasil quanto no
exterior que teriam beneficiado uma
empresa estrangeira em 61 operações de
comercialização de diesel e também de
querosene de aviação segundo as
investigações do Ministério Público
Federal Eles teriam recebido 12 milhões
de reais em propina entre os anos de
2005 e 2015 Esses contratos eram
firmados pelos escritórios da estatal em
Singapura também em Londres e em rios
tão que resultaram aí na compra e venda
de mais de 3 bilhões de litros de
combustíveis então nessa operação de
hoje a quarta fase da operação Sem
Limites foram cumpridos esses mandados
de busca e apreensão em endereços
residenciais não só aqui na capital
Fluminense também em Niterói na região
metropolitana foram apreendidos
pen drives tablets notebooks celulares e
também documentos e esses investigados
vão responder pelos crimes de corrupção
passiva organização criminosa e lavagem
de dinheiro Carol Daniel Obrigada Luiza
pelas informações e seguimos gerando
Nossa reportagem agora com todo o time
na sua tela a gente vai ter um giro pelo
país para saber onde tem notícia hoje
começamos por Pernambuco vamos até a
região Nordeste alunos do 1º ano do
ensino médio de escolas privadas
retomaram hoje as atividades presenciais
o Diego Barros acompanhou esse dia atrás
Então os detalhes para gente o Diego uma
boa noite para você
oi oi Carol Boa noite agora são 45 mil
estudantes do ensino médio
especificamente na rede privada de
ensino daqui de Pernambuco que já podem
voltar as aulas presenciais não
obrigatórias em todo o estado seguindo o
cronograma o calendário que foi
divulgado que a gente tem acompanhado ao
longo deste mês aqui no estado de
Pernambuco para amanhã já tem a retomada
dos estudantes da rede pública
especificamente os estudantes do
terceiro ano só que já começou aí mais
uma guerra mais uma pedra queda de braço
entre o governo eo sindicato dos
professores da rede estadual é que a
partir da meia-noite começa mais uma
greve aqui do ensino público de
Pernambuco e consequentemente a esse
risco de não ocorrer as aulas já amanhã
para a rede pública Os estudantes do
ensino médio daqui de Pernambuco EA
Justiça já determinou agora pouco que
caso
e eles não voltem as atividades Amanhã
haverá aplicação de multa no valor de
cem mil reais aqui no estado de
Pernambuco o ensino médio tem 290 mil
estudantes matriculados atualizando
também como é que fica a situação dos
Estudantes do ensino básico para esses
estudantes do fundamental e também
infantil ou decreto ele foi prorrogado
até o dia 31 deste mês suspendendo as
aulas presenciais a gente segue
acompanhando o desenrolar dessa história
lembrando também que este impasse entre
professores e também Governo do Estado
já foi judicializado várias vezes e que
as duas decisões judiciais que obrigam
os professores do estado a voltarem às
atividades presenciais a partir de
amanhã Voltamos ao Estúdio uma briga não
só em Pernambuco né Diego Barros
Obrigado pelas suas informações a gente
continua no Nordeste Agora vamos para
Salvador por lá prefeitura liberou a
realização de eventos sociais em conta
pra gente é a Silvana fim
Oi Silvana
Oi Oi Daniel boa noite Boa noite Carol
todo mundo que acompanha a gente do
Expresso exatamente já pode acontecer
eventos aí que não ultrapassa o número
de convidados por exemplo de até
quarenta por cento do local onde
acontece esse evento não excedendo o
limite de 100 pessoas no local entre
convidados e prestadores de serviço isso
vale para eventos sociais em geral
casamentos Formaturas batizados
aniversários no caso das Formaturas dos
casamentos por exemplo uma questão
importante no protocolo esse protocolo
não permite a dança e também não permite
a distribuição de lembrancinhas ovnis ou
brindes durante a realização desses
eventos também é obrigatório o uso de
máscaras durante todo o evento com essas
são apenas do momento aí da alimentação
e que os convidados vão tá se
alimentando nesse momento a inclusive um
protocolo com relação ao distanciamento
social entre essas convidados no momento
em que eles estiverem Sem Máscara o
distanciamento deve ser de 2 metros
entre os convidados isso vale também
para os eventos
o ativos e a também o limite no que diz
respeito ao número de pessoas nas mesas
para qualquer espaço que eu for
realizado esse evento esse evento Pode
ser aí no hotel pode ser um espaço para
eventos em bares ou em casas para
eventos mas a esse limite com relação ao
número de convidados nessas mesas que
não pode passar de oito pessoas também é
uma restrição com relação ao horário
esses eventos podem acontecer todos os
dias desde que dentro da faixa de
horário entre meio-dia ali a partir de
duas da tarde até a meia-noite inclusive
nesse local onde eu estou mais cedo
aconteceu um evento aqui corporativo né
nessa retomada foi o primeiro evento
corporativo desse espaço que recebeu 90
pessoas aí entre os convidados que
estavam participando desse evento
corporativo e os prestadores de serviço
com vocês obrigada Silvana de Salvador
Vamos agora para o Rio de Janeiro ainda
falando sobre esse avanço na
flexibilização por lá a prefeitura
acabou com a restrição de horário para
funcionamento de bares
e o Jairo Nascimento tem os detalhes
para gente demais esse passo na
reabertura da economia Jairo então Sem
Limites por aí boa noite
Oi boa noite Carol Daniel você tá com a
gente aqui na CNN daqui para frente
bares restaurantes aqui na cidade do Rio
de Janeiro pode funcionar até a hora que
quiserem de acordo com a prefeitura
restrição até uma hora da manhã estava
promovendo a aglomeração e também
acúmulo de muito lixo porque a depois
ali na frente dos estabelecimentos os
Comerciantes que estavam de forma
irregular e ilegal estavam fazendo aí a
venda de itens e promovendo a
permanência das pessoas nesses lugares
há também mais flexibilização em toda a
cidade como o uso por exemplo de espaços
Kids né parques de crianças e até 3 anos
de idade poderão frequentar esses
lugares a Prefeitura vai reabrir para
atendimento ao público parte aí de suas
unidades de atendimento e também
permitiu o regresso de atividades nas
quadras das escolas de samba aqui na
capital que estão fechadas desde o
início da pandemia e a partir agora do
dia 1º de Novembro poderão fazer eventos
como o reuniões como desfiles né
e também apresentações para angariar
Fundos e também fazer a escolha do
samba-enredo nesses locais uma escola
aqui do Rio de Janeiro já marcou
inclusive o evento para o próximo dia
oito ainda de acordo com o comitê
científico que faz essa decisão aqui na
cidade do Rio de Janeiro eles optaram
por aumentar essa flexibilização Porque
não houve desde o começo deste mês
quando houve uma nova fase de
flexibilização aumento de procura né da
necessidade da busca por internações na
rede pública do SUS e que também é o
entendimento da prefeitura que muitas
pessoas acabaram indo para as praias
aqui da cidade é quando não tinha outras
opções de divertimento por isso eles
pretendem fazer aí essa flexibilização
para que depois possam fazer o controle
nesses ambientes que tem aí acordos como
a prefeitura que da cidade do Rio de
Janeiro voltemos aos todos
e obrigado Jairo e seguimos para mais um
giro com mais repórteres aí na sua tela
temos agora Caroline Luize e Anne
Barbosa eu começo por você Caroline em
BH terça-feira teve chuva friozinho Como
que tá a temperatura por aí agora boa
noite
Oi Oi Daniel uma ótima noite de terça
para você para Carol e para todos que
estão nos acompanhando agora nesse
momento tá bem fresquinho tá friozinho
19° Tá chovendo isso porque tem algumas
horas já que está chovendo sem parar
aqui em Belo Horizonte né desde aí da
hora do almoço que não para de chover
aqui na Capital Mineira e segundo a
previsão do tempo essa chuva deve
continuar pelo menos até domingo aqui em
Belo Horizonte também na região
metropolitana Como eu disse nesse
momento 19° mas a máxima foi de 22
durante o horário do almoço além disso a
Defesa Civil emitiu um alerta pedindo
para que as pessoas tomem cuidado com
esse tempo mais instável aqui em Minas
Gerais por conta dessas chuvas por que
existe o risco de Raios e também
Vendavais já que esse tempo estável vai
continuar Durante os próximos dias em
praticamente todas as regiões aqui do es
e com previsão de chuva forte para as
regiões centro que é onde fica a capital
também região oeste sul e triângulo
mineiro Além disso não é para amanhã
temperatura aqui de Belo Horizonte a
mínima deve ser de 16 EA máxima de 26°
com muita previsão com muita chuva né a
gente tá esperando aí chuva praticamente
a semana inteira para refrescar os
belo-horizontinos eu volto com vocês
Carol Nogueira você viu like a Carol
falou agora a pouco do friozinho de
Minas Gerais bom com cafezinho pãozinho
de queijo aí é bom é a combinação
perfeita aquela chuvinha com cafezinho
pãozinho de queijo né Carol gostou da
combinação Faltou faltou só o docinho de
leite pronto aí o setor traz então para
cá para São Paulo porque aqui também
choveu Choveu bastante viu Caroline a
Anne Barbosa acompanhou para gente usa
acompanhamos ao vivo aqui no visão sem
ele porque enquanto a lua
a Lucinha Está apresentando o céu
começou a escurecer por volta das três
horas da tarde o dia virou noite e
choveu muito forte na capital paulista
Anne Barbosa e a situação agora hein
vamos sair da CNN Brasil com
guarda-chuva
e não precisa Carol Boa noite para você
para todos que nos assistem aqui no
Expresso agora a chuva parou mas depois
de causar alguns estragos aqui na cidade
de São Paulo a prefeitura chegou a
decretar estado de alerta para
transbordamento de Córregos e também
alguns alagamentos os bombeiros
registraram 44 chamados de enchentes 40
quedas de árvores e quatro desabamentos
mas felizmente ninguém ficou ferido a
gente tem imagem que chama a atenção de
ruas completamente alagadas na região da
Pompeia na zona oeste de São Paulo por
lá uma região que costuma largar
bastante Quando chove bastante como fez
hoje nesta terça-feira em São Paulo
outra imagem que também chamou a atenção
é dia que o dia virou noite por volta
das três horas da tarde completamente
escuro na cidade de São Paulo nossas
câmeras do estúdio como vocês disseram
flagraram esse momento primeiro tudo
nublado e depois completamente escuro a
chuva agora deu uma
e mais o centro de gerenciamento de
Emergências ainda registra 7 pontos de
alagamentos ativos na cidade de São
Paulo quatro deles são transitáveis mais
três são intransitáveis volto com vocês
ano estúdio imagens impressionantes aí
na sua tela Obrigado meninas vamos falar
agora de diplomacia Brasil e Estados
Unidos deram o pontapé inicial de um
acordo que pode resultar no investimento
de um milhão de dólares em
infraestrutura incluindo a da tecnologia
5g o memorando de entendimento que é
considerado a primeira fase do acordo
foi assinado hoje quem trazer à Liz pra
gente ao repórter Leandro Magalhães ao
vivo de Brasília a boa noite Leandro
nós estamos sem o áudio ali do Leandro
Magalhães daqui a pouquinho a gente vai
conversar com o Leandro porque
Justamente esse acordo de hoje sinalizaç
veio cheio de recados não só aqui para o
Brasil mas também para os Estados Unidos
Vamos então acompanhar o que aconteceu
nesse dia de hoje bolsonaro agradecendo
o empenho de Donald trump para buscar
entrada do Brasil na organização para
cooperação e desenvolvimento econômico
E desde o primeiro contato que tive com
sua presidência Dona trampi nas entre
nós o sentimento de cooperação de buscar
o bem para os seus países de apagarmos
e o que tínhamos de não feito
corretamente por que nos antecedeu no
tocante
com a devida
a representação que os nossos países se
merecem
e por quatro vezes discutimos muito
assuntos já tratados aqui porque minha
antecedeu mas faltou que eu quero
agradecer o contrato por estar na
Vanguarda da nossa entrada na série A
e obviamente a cores vários assinamos e
memorandos outros como quatro outros
como quatro no exato momento e dizer que
cada vez mais Brasil Estados Unidos
retoma aquela amizade que nasceu em 1822
com toda a certeza o Ministro da
Economia para alugueres também
participou da assinatura do acordo e
disse que é hora de inter
e o Brasil está se abrindo para todo
mundo nós fizemos um acordo com o
Mercosul que estava parado há oito anos
Fizemos um acordo com a união europeia
estava parado há 20 anos
nós fizemos um acordo com a área de
livre-comércio europeia europeia entre
Dr Começamos as negociações com o Japão
Coreia do Sul Canadá e chegamos
finalmente é um grande acordo também com
os americanos para facilidade começa
convergência de Marcos regulatórios
Oi e a anticorrupção isso vem no momento
exato em que na primeiro ano e meio de
nosso governo nós focamos exatamente no
controle dos gastos públicos E Agora Nós
estamos abrindo os horizontes de
investimento vamos voltar lá para
Brasília então com o Leandro Magalhães
agora sem Leandra com você ou já ouvimos
aqui o que disseram Presidente Jair
bolsonaro e o ministro Paulo Guedes
agora as suas informações
Olá boa noite Daniel boa noite a Carol a
todos Daniel nas palavras do secretário
de segurança dos Estados Unidos joga que
o Brian o memorando é um acordo nunca
antes visto entre o Brasil e os Estados
Unidos na prática o governo
norte-americano coloca à disposição do
governo brasileiro quase 1 bilhão de
Dólares em crédito para financiar
projeto aqui no Brasil projetos nas
áreas de energia nuclear gás e óleo
infraestrutura logística e mineração
segunda via do secretário
norte-americano o valor colocado à
disposição do Brasil será usado
Especialmente na área de
telecomunicações como a rede de internet
móvel de quinta geração conhecida como
5g esmalte Studio
bom obrigada Leandro pelas informações é
hora de entrevistas importantes aqui no
Expresso CNN recebemos ao vivo o
embaixador dos Estados Unidos no Brasil
pode Chapman e o embaixador brasileiro
nos Estados Unidos néstor Foster
lembrando que hoje Brasil e Estados
Unidos assinaram acordo de investimentos
de um bilhão de Dólares em várias áreas
embaixadores muito obrigada por nos
atender uma boa noite ambos boa noite um
grande prazer estar com vocês é um
grande prazer recebê-los bem também
participam dessa entrevista Nossa na
lista de Economia Thais herédia Nossa na
lista de internacional Lourival
sant'anna bem embaixadores eu pergunta
vai no sentido justamente desse pacote
comercial assinado pelos Estados Unidos
e pelo Brasil até que ponto a assinatura
desse pacote conversa com uma tentativa
de conter o avanço da China no Brasil
principalmente quando falamos em leilão
5g começa com
e do Oratório shehtman por favor esse é
o resultado de muito trabalho durante
este ano e realmente um resultado da
visão dos nossos presidentes depois da
Serra pessoa reunião e Mara Lago em
março eles estabeleceram um objetivo
bastante bastante agressivo para avançar
essa relação econômica durante esse
tempo e os atividades de hoje de ontem
São uma realização disso então isso nós
fizemos três três coisas importantes um
firmamos ou os três capítulos deste
acordo comercial que estamos negociando
na rede anticorrupção na área de
regulamentação e na área de facilitação
de comércio também anunciamos esse 1
milhão de investimento um Fundo de
Investimento para financiar para os
projetos aqui no Brasil Team
o tipos incluindo para 5g
telecomunicações energia e muitos outros
temas e também ou não sou equivalente ao
BNDS o dia sim também firmou acordos de
quase mais um bilhão de empréstimos e
garantias para projetos e investimentos
já que estão aqui no Brasil então Este
foi um trabalho econômico bastante forte
bastante importante avançando essa
relação econômica que tão importante
para os nossos dois países
o embaixador Nestor forster por favor é
reitero a pergunta justamente também
nesse sentido se esses acordos eles
visam conter o avanço da China no nosso
país e claro Impacto disso para o leilão
5g a
Oi Carol Boa noite ou menos assim ele
não satisfação daqui com preciso com o
meu colega e amigo Embaixador Toddy
shampoo veja como embaixo já começou é
esses acordos a ideia desses acordos foi
lançada na cúpula dos presidentes aí
Mara lágrimas Márcio e realmente o
resultado histórico e realmente é quase
que inesperado Nós pensamos que não
peguei três meses 6 meses foi possível
avançar tanto negociando a cores de alta
complexidade é um basicamente três áreas
os acordos comerciais negociados na área
de facilitação de negócios para de boas
práticas regulatórias e de medidas
anticorrupção esses acordos não tem um
glamour dos acordos tarifários de acesso
a mercado diretamente no Brasil tem um
efeito de dar a mão dura para o comércio
entre os países reduzindo custos
eliminando burocracia dando
previsibilidade e transparência que é
uma vestidor que é é isso então esses
é realmente o momento muito especial da
nossa relação eles estão abrindo as
portas aqui para mais investimentos
Americanos no Brasil para maior
integração das nossas economias isso bem
obviamente no bojo do processo de
reformas econômicas do governo
brasileiro para criar oportunidades para
todos os brasileiros gerar renda e
emprego no Brasil é Me perguntaram Quais
são os setores mais beneficiados por
esse acordos e coesão são acordos
setoriais no são as cores salivares ele
tem esse estruturante eles beneficiam na
verdade todos os setores que participam
do Comércio Exterior brasileiro Talvez
uma estrada ainda maior para as pequenas
e médias empresas que participam das
operações de exportação se beneficiam os
custos para elas a burocracia expulso da
falta de Transparência são muito maiores
para as empresas é de outro porte então
é um acordo enfim e traz um benefício
muito grande para o setor produtivo
brasileiro para nossa aproximação pelos
Estados Unidos assinalando realmente um
momento
e da nossa relação bilateral
a embaixadores boa noite e Daniel adjuto
aqui Embaixador Todd chefe mano
justamente nesse acordo já falando do
investimento principalmente nas telas
nas operadoras de telecomunicações aqui
do Brasil que muitas grande parte senão
todas utilizam justamente equipamentos
que vem da China pessoalmente da Away
como é que fica esse acordo se não
houver Ou melhor se essa chinesa empresa
chinesa participar do leilão do 5g esse
acordo pode cair
e nós temos uma relação bastante Ampla
com o A setor de telecomunicações Aqui
no Brasil tem muitas empresas Americanas
que estão atuando e claro que tem muito
interesse 15 G mas nosso interesse é
muito mais que comercial realmente não
temos uma empresa americana que está
competindo por esse parte do negócio mas
é claro que temos um interesse Muito
grande em ter rede limpa para ter
realmente a proteção de dados a proteção
da informação EA proteção da propriedade
intelectual Então o que nós estamos
falando com nossos Aliados em muitos
países estão realmente chegando à mesma
conclusão é que é importante é esse não
é somente um assunto comercial mas é um
assunto de segurança nacional e
segurança Econômica tá nós vamos
trabalhar com os operadores nós estamos
oferecendo a financiamento
e esses mecanismos quem fez antes que
firmamos e esses dias mas que eu já
anunciar a não ser meses atrás é que nós
também queremos ajudar a Brasil ter o
acesso e também aos a tecnologia de
ponta mas que é segura em que é
importante para o clima de investimento
aqui no Brasil Embaixador Foster nesse
clima como fica a relação diplomática
com a China casual e não possa
participar a rua aí não posso participar
desse leilão 5g
e olha eu acabei de ser nomeado
embaixador do Brasil em Washington né
então eu cuido das relações do Brasil
com os Estados Unidos que isso é um foco
da minha preocupação eu não fico na
prime carvão perguntar aqui a
participação dessa ou daquela empresa
tem um importante sistema de cinco genes
a discussão sobre a modernização das
telecomunicações at present a imensa
complexidade do assunto as repercussões
é imensa e em Muitas delas que a gente
não consegue ainda conseguir isso terá
para economia seja na água dentro de
veículos autônomos que já estão aí vez
que serão disseminados na telemedicina
internet das coisas com um sem número de
aplicações e isso vai ter um impacto
econômico impacto no cotidiano da vida
das pessoas muito grande é uma versão
que tem que ser tomada com grande
seriedade um grande serenidade como
presidente bolsonaro diz que vai fazer
levando em conta todos os aspectos
envolvidos nessa questão ela não pode
ser reduzida só seu componente
Tecnológico São seu componente
financeiro ela tem tudo isso faz
e também aspectos importantes
relacionados à privacidade de dados da
segurança jurídica própria segurança
nacional porque faz parte da
infraestrutura crítica do país some ou
outros setores não é a luz diz que que
essa decisão vai ser tomada e obviamente
não cabe aqui na minha na minha posição
era representa no Brasil aqui nos
Estados Unidos descer a detalhes
especial que vai ser desse jeito
futuramente aí cereja embaixadores é boa
noite eu começo com Embaixador tal de
chato mano a uma semana mais ou menos
tratamos de sistema aqui no Expresso
Eliene otari fácil que os Estados Unidos
promoveram para o alumínio de 18 países
o Brasil é incluído o Estados Unidos é o
maior importador ou é para onde o Brasil
manda a maior quantidade de alumínio
semimanufaturado aqui da produção
brasileira conversei com os produtores a
uma semana e havia não só uma surpresa
muito grande mas uma preocupação de como
isso vai a
e as relações entre os dois países não é
uma contradição ao mesmo tempo em que
faz um esforço para acordos bilaterais
em por uma tarifa de mais de 140 por
cento sobre um produto que é tão
importante para essa relação comercial
entre Brasil e Estados Unidos não sua
relação comercial e se bastante amplas e
bastante complexa nós não temos uma
relação baseado somente em
matérias-primas e três ou quatro
produtos nossa relação é de integração
econômica Industrial agronegócio de
muitos temas Então quando você está
comercializando milhares literalmente
milhares de produtos diferentes você vai
ter que discutir falar de vez em quando
sobre itens individuais agora essa
pandemia tem causado muitos dificuldade
as músicas para o resto do mundo para
todos nós e está tendo um impacto em
certos produtos mais que outros e assim
nós fizemos essa ao tomamos essa decisão
sobre esse produto e alguns outros
produtos também mas o que é importante
enfatizar e que essa relação madura que
acabou de ter realmente um grande a
passo para frente com a firma dos
acordos que firmamos essa semana nós
temos muitas oportunidades de conversar
de negociar de entender e este é nosso
papel nas embaixadas e através do nossos
Ministérios é para ter essa conversa
franca para o bem dos nossos dois países
e obrigado Embaixador Embaixador nesse
tão fácil eu vou trazer um outro setor
aqui que também se sentiu prejudicado
recentemente que o setor do etanol e do
açúcar há também uma preocupação do
Brasil Abrir demais a possibilidade de
entrada do etanol americano aqui sem que
haja uma contrapartida para açúcar
brasileiro por exemplo e há também uma
preocupação dos produtores nos os ruídos
do Diálogo mesmo entre as autoridades
brasileiras como é que o senhor vê essa
esse debate essa discussão para proteger
o pelo menos resguardar o negócio do
produtor do álcool do etanol e do açúcar
brasileiro Embaixador uma senhora sabe o
Brasil eu moro no Mundial de etanol
quanto de Açúcar nós somos extremamente
competitivos os Estados Unidos também
são são segundo órgão Victor e nós dois
são os maiores importadores a nós temos
todo o interesse em buscar algum grau de
entendimento sobre os problemas para não
ficarmos
Esse é o criando Barreiras para o outro
pronome comércio é menos eficiente né é
a janela de oportunidade que abriu agora
para tratar desse tema Ela traz também o
tema do açucar à baila é um tema
importante por produtor brasileiro
reproduz o álcool o açúcar eu faço aqui
nos Estados Unidos o etanol é feito à
base de milho é um setor diferente e a
ideia é se buscarem uma cor que seja
muito a mente vantajoso para os dois
setores vocês muito presente a defesa do
interesse dos produtores brasileiros
para me defender aqui um lado americano
procura fazer aumento pelos seus
produtores agora não vamos ficar olhando
para a árvore e perder a dimensão da
Floresta né esse momento que nós estamos
vivendo é um momento muito especial em
um momento Brasil Estados Unidos não é
outra coisa é uma celebração de quase
dois séculos de história de valores
compartilhados com uma satisfação ver o
presidente bolsonaro mencionando isso na
mensagem pedir um evento que houve aqui
grande da Câmara de comércio chamado
Brasil Connect que durou o dia de ontem
dia de hoje todo o
a história desses acordos eles vão é
azul em dois pilares fundamentais
modelos os valores com partidos em
Brasil Estados Unidos Joaquim valores
são esses valores do respeito à
democracia e ao estado de direito aos
direitos humanos a propriedade moda as
liberdades demais esses valores perpassa
a nossa relação inclusive na área
comercial at está por trás da moldura
para trás da qual nos movemos é isso
esse é o Pilar o outro Pilar é a busca
da defesa de interesses concretos em
benefício dos trabalhadores da sociedade
das guerras das empresas brasileiras ou
nós temos feito e como estes acordos
aqui também representam vamos olhar um
quadro manter o outro elemento que acho
que não vão ser lembrada e foram alguns
dos dentes também por ocasião da visita
do Conselheiro de segurança nacional
Embaixador vou abrir porém ao Brasil é
bem fácil que depois de ter recebido
pelo presidente da república foi
anunciado o convite para o Brasil
participa do projeto Artemis da Nasa o
projeto depende
o Zoológico mais ambicioso na área
espacial se tem notícia processo que vai
levar não homem mais a mulher a lua
desta vez que prevê a exploração de
Marte exploração de Marte esse capítulo
do projeto inclusive é liderado por um
brasileiro nazi que nos dá muito orgulho
como o brasileiro já tem um cientista
deste quilate e uma projeto é importante
este convite foi feito para que o Brasil
apresente projetos científicos e
instituições científicas brasileiras
velocidades fiz pesquisa própria Agência
Espacial brasileira está envolvida nisso
é em colaboração com a Nasa um projeto
era efeito sair é incríveis para as
reações mentais é disso que se trata
nesse momento é o sentimento bastante de
grande celebração aqui esta relação que
está produzindo tantos frutos com
prêmios para os nossos dois países né
não à toa temos aqui no Brasil a base de
Alcântara no Maranhão de lançamento de
foguetes na Embaixador que realmente
contribui bastante para essa exploração
espacial Lourival sant'anna não vou
tomar mais seu tempo com você
e de acordo com o levantamento da
Universidade do sul da Califórnia de
2.000 a 2018 os Estados Unidos
investiram um trilhão e sete bilhões de
dólares no Brasil EA China 49 milhões de
dólares ou seja Estados Unidos são de
longe os maiores investidores é aqui no
Brasil uma perspectiva de 1 trilhão e
sete bilhões 1 milhão não é algo muito
expressivo um trilhão e sete bilhões ao
longo de 18 anos e esse dinheiro vem da
DFC que foi criada para ajudar países de
baixo e média renda gostaria de entender
Embaixador todtmann Qual é quais são as
condições desse crédito que os Estados
Unidos estão oferecendo ao Brasil é
obrigado Lourival para reconhecer que os
Estados Unidos de longe é o maior
investidor aqui no país que alguma coisa
que às vezes
e sai tão claramente mas eu acho que
você não estou muito bem Estamos
investidos no Brasil e continuaremos
sendo muito investidos para criar
emprego para criar oportunidade e
realmente um futuro melhor para o Brasil
é você estar certo um bilhão de Dólares
em relação ao todo o que está fazendo o
setor Privado não é muito mais indica a
maneira em que queremos avançar com esse
país é claro com esses tipos de recursos
e para incentivar mais investimento dos
outros então realmente tem duas linhas
de crédito que que falamos ou de
investimento durante essa visita que
quase a totalizar ão duas Bilhões de
Dólares 1 milhão que é do nosso banco de
exportação e importação e isso oferece a
empresas brasileiras a possibilidade de
comprar equipamentos e outros produtos
os Estados Unidos com financiamento
muito atrativo que são abaixo do do que
você talvez pudesse receber no banco
comercial e isso é para facilitar e dar
mais prazo para as empresas brasileiras
que estão fazendo investimento aqui no
Brasil agora o DFC tem garantias e
também empréstimos mas também
investimentos diretos que firmamos
acordos de quase 1 bilhão durante esta
semana incluindo 25 milhões de dólares
de investimento direto numa empresa de
Brasil nicron em Piauí mesmo esta tarde
eu reunir com o governador do Piauí o
governador dias e falamos sobre esse
investimento e o que significa para o
povo lá em Piauí Então esse é uma
reflexão isso mostra como o Governo dos
Estados Unidos está realmente
Oi cunhado realmente empolgado de
incentivar mais o investimento do setor
privado aqui no país Este é o tipo de
investimento não investimento de um
governo mais um investimento do seu
setor privado que realmente traz a
diferença e o desenvolvimento que todos
nós queremos ver aqui no Brasil o Brasil
Estados Unidos estão firmando esses
acordos pontuais de facilitação de
comércio mas existe aí no horizonte um
objetivo de fazer um acordo de
livre-comércio seja entre Brasil e
Estados Unidos seja entre Mercosul e
Estados Unidos independentemente de quem
se eleja no dia três de Novembro a dois
grandes obstáculos para esse acordo para
esse para essas negociações o
desmatamento da Amazônia e a posição da
Argentina refratária ao livre-comércio
Embaixador Nestor forster como Silver
perspectiva de uma negociação de um
acordo
É como eu digo independentemente de quem
vença a eleição a partir de 2021
a tua pergunta livro Obrigado veja esse
objetivo do acordo ele comércio ele é
quase natural e parece que vem se
impondo na agenda entre os dois países e
tem essa história tão longa de
cooperação com os Estados Unidos é o
país com o Brasil tem a relação mais não
geba mais longa interrupção quase dois
séculos de amizade e realizações ao
longo do tempo e nós pegamos a gente
continuar nessa linha e o passo que
parece Claro a gente tendo cuidado
daquilo que é a parte normativa do
Comércio é o que se refere sacos que faz
assinados é ontem pelo Ministro Ernesto
Araújo Pelo visto Paulo Guedes nos dois
Ministérios que liberar essa negociação
verdadeiramente histórica seria
continuar a avançar E inclui a parte
tarifária também chama decisão e tem que
ser tomada em nível político nós temos
boa finalização disso o governo
americano de interesses no caso de haver
uma mudança aqui nas eleições já viram a
Vitória
e sabes que esquema do meio ambiente é
uma preocupação grande janela será a
será tratado agora fala que desmatamento
é um óbice é isso é um com um exagero
porque o desmatamento não começou
nenhuma e nem o apóstolo presidente
bolsonário preferencialmente de
matemática 27 anos essa essa politização
esse tema ambiental isso então nessa
ninguém Só atrapalha a inscrição
substantiva dos temas do meio ambiente e
são ao que interessa muito ao Brasil de
maneira geral e especificamente com
relação a Amazônia ele vai onde você
sabe que mora em 25 milhões de
brasileiros que todos os nossos
desenvolvimento humano mais baixo do
país é isso é o que que se tem pressa a
população para essa região do Brasil as
crianças de movimentos sustentavam as
oportunidades Econômica é melhor que as
pessoas como a preservação do meio
ambiente é falsa Escolha entre uma coisa
é o que eu acredito que a gente possa
avançar dissipadas animal inteligente
possa tentar avançar nesse caminho que
eu acho que deve conduzir eventualmente
ao
a integração comercial econômico do
Brasil com os estados O que é natural
dado o histórico imenso de presença
econômica do Estado historicamente o
maior investidor estrangeiro no Brasil
de longe trazendo um bastante aqui
também falou queria do riqueza
engenheiro de emprego no Brasil mas
presente também tecnologia novas
oportunidades é que vem que vem junto
com esse ver tiver Então isso é muito
bem-vindo eu acho que a gente certa
forma se não deveria haver um amplo
consenso esse esse acordo com o Brasil
está vivo se interessa demais aos dois
países
e Vamos aos agradecimentos Embaixador
Todd shehtman ele quer Embaixador dos
Estados Unidos no Brasil agradecemos a
gentileza por ter aceitado nosso convite
é um grande prazer sempre está aqui com
CNN e parabéns pelo todo sucesso que
vocês estão tendo portas sempre abertas
E claro também agradecemos ao Embaixador
Embaixador brasileiro nos Estados Unidos
também pela gentileza de nos atender
Obrigado Embaixador
bom Obrigada Carol obrigado e para
Sirlene obrigado para ser chato na pela
satisfação a verdade está aqui falando
com vocês obrigado e até uma próxima já
embaixadores por aqui vamos fazer uma
breve pausa na volta você vai ver que o
presidente do supremo Luiz fux
determinou a redistribuição do inquérito
que apura suposta interferência do
presidente Jair bolsonaro na Polícia
Federal Raquel Vargas
e a determinação foi após um pedido da
Defesa do ex-ministro Sérgio moro que
também é investigado neste inquérito a
redistribuição deve acontecer ainda hoje
no sistema eletrônico do Supremo
Tribunal Federal Daniel recuperado
também ao vivo de Brasília tem
informações o plenário do Senado aprovou
a indicação de Jorge Oliveira atual
ministro da secretaria-geral da
presidência por uma vaga no tribunal de
contas da União
o Jorge Oliveira foi indicado pela
presidente Jair bolsonaro para ocupar a
vaga Que será deixada pelo atual
ministro e presidente do TCU Jorge Mussi
de Oliveira que se aposenta em dezembro
o atual secretário ministro-chefe da
secretaria-geral da presidência teve o
nome aprovado no plenário do Senado por
53 votos a 7 Carol essas e outras
notícias você vê já já que não espécie
CNN Daniel adjuto me aguarde que eu tô
indo aí do teu ladinho ver a Carol fica
aí rapidinho né
E aí
[Música]
nós estamos de volta Nespresso CNN já na
bancada com Daniel adjuto para a gente
fazer um giro pelo mundo sabe o que é
destaque hoje o Reino Unido anunciou que
vai investir Milhões de Dólares em
estudos em que voluntários jovens e
saudáveis são infectados com novo
coronavírus para acelerar o
desenvolvimento de vacinas curioso Então
vamos acionar Nossa correspondente em
Londres Denise odorissi Denise como que
esse anúncio repercutiu por aí boa noite
para você e
Olá boa noite Daniel boa noite Carol
Olha é um tipo de estudo chamado desafio
humano não é exatamente uma novidade né
Já foi usado em outras pesquisas de
outras outras vacinas e outros
medicamentos Mas aqui tem uma diferença
que é a Organização Mundial da Saúde até
que fez o alerta a porta-voz né da OMS
disse que esse tipo de pesquisa já foi
lado para vírus que já se conhecia
tratamentos para eles no caso da curva
de 19 não não tem nenhum tratamento que
realmente o seja de Fato né ou
sabidamente eficaz contra ele então ela
pediu que haja muito cuidado que este
estudo seja supervisionado por um comitê
e que haja muita é muito Rigor na
seleção desses voluntários né para quem
não tem a riscos ou que na verdade esse
diminua os riscos nem porque risco zero
a gente sabe que é impossível Então como
é que vai funcionar Vamos ser recrutados
90 voluntários saudáveis entre os 18 e
30 anos de idade
é uma dose de uma vacina que ainda não
se sabe qual é Não alguma vacina que até
né Janeiro e prove pelo menos segura
depois da semana já são eles vão ser
expostos deliberadamente o vírus no
ambiente controlado e vão ser
monitorados 24 horas por dia de perto
por médicos e cientistas e isso para
avaliar as reações né a vacina EA
exposição ao vírus você tem eficácia se
tem algum efeito colateral Então tudo é
bem assim cuidadoso agora qual que é a
diferença para os testes clínicos
normais que a gente vem falando ele é
muito mais rápido né porque é um teste
Clínico tradicional o voluntário que
toma a imunização Depende de ter contato
com o vírus nas ruas no ambiente em que
convive de maneira natural né isso até
pode não vir a acontecer agora nesse
desafio humano não de fato ele vai ser
exposto ao vírus então é algo muito mais
rápido o governo britânico vai investir
34 milhões de libras nesse estudos
a 50 milhões de reais que acontecem em
parceria com o interior collide que a
Universidade de medicina bastante
conceituada por aqui além do sistema
público de saúde e uma empresa privada
de Laboratórios se tiver autorização da
agência reguladora de medicamentos aqui
do Reino Unido e ele vai começar em
janeiro e até maio né bem rapidinho que
eu pode ver os primeiros resultados
Carol e Dani feliz e vamos falar de um
assunto que está dando o que falar aqui
no Brasil que essa e vacinação é
obrigatória ou não vários países não
possuem leis que determinam isso e
muitos governos também não tem uma
estratégia definida para distribuição da
vacina contra a cor verde 19 por aí
conta pra gente como é é obrigatória a
vacinação
Ah depende do país aqui né também tem
países que eu brigam algumas vacinas
outra que outros que não obrigam nenhuma
piscina então alguns fazem campanhas
para explicar para as pessoas os
benefícios da vacinação se né Falando
que pode ser bom para alguns casos e
outros simplesmente deixam a cargo dos
indivíduos decidirem aí a gente separou
aqui alguns exemplos para mostrar né o
para ilustrado do que a gente tá falando
a discussão vou chamar uma primeira tela
aí que a gente preparou para ficar bem
claro para quem está assistindo em casa
no Reino Unido aqui por exemplo não
existe nenhuma lei que torne a vacinação
obrigatória mas é inclusive uma
legislação de 84 da ao governo poder
para prevenir para fazer campanhas para
controlar a circulação de vírus mas não
obriga ninguém nem a fazer um tratamento
médico nem a tomar vacina na Itália
existe lei de vacinação obrigatória para
10 doenças essas que a gente já conhece
né tétano hepatite poliomielite difteria
entre outras inclusive se
é uma criança passados seis anos sem
alguma dessas dessas vacinas é os pais
podem ser montados em até 500 euros e na
Alemanha existe lei de vacinação apenas
para Sarampo então apenas passear a
parada é obrigatória agora tem uma
segunda tela que a gente vai mostrar que
é sobre a vacina da curva de 19 quando
ela vier a ficar não é pronta aprovada e
segura e eficaz aqui no Reino Unido o
governo não definiu nada ainda respeito
sobre a Lei da sobre a vacina da cover
de 19 e tem movimentos contrários à
vacinação obrigatória tem gente que acha
que tem que ser obrigatória mas em maio
desse ano o secretário de saúde mete
rancou já disse que ele acredita que ela
você não pode ter um impacto muito
positivo que ele acredita que as pessoas
tem que ter acesso a ela mas que não
necessariamente seja obrigatória na
Itália também ainda não tem nada
definido mas em agosto o
primeiro-ministro diusep conte acredita
que ela não deva ser obrigatória apenas
disponibilizada e na alemã
o governo já disse também em maio que
não pretende obrigar a vacinação da
covid-19 é curiosa essa posição em lei
uma pandemia como essa que a gente está
vivendo né Carol e Dani A Carol
perguntou tá eu uma lista de países para
você Carol Nogueira parecido graças a
ela Denise Eu adorei Obrigada Denise
vamos precisar os Unidos agora Dani
vamos lá Heloísa Villela já está na tela
aí para gente falar agora sobre a
disputa entre China e Estados Unidos
hoje o país asiático acusou O governo
americano de interferir na cooperação
comercial com o Brasil acusação veio
depois de uma declaração do secretário
de estado dos Estados Unidos Mike Pompeu
que defendeu a redução das importações
de produtos chineses Heloísa conversamos
agora a pouco com os embaixadores do
Brasil dos Estados Unidos tratamos um
pouquinho dessa relação agora a bola tá
com você como foi por aí boa noite
Oi boa noite então essa declaração do
secretário de estado caiu muito mal na
China e o que ele disse foi que se o
Brasil comprar certas tecnologias da
China estará abrindo as portas para
espionagem ele estava se referindo a
tecnologia dos 5g é essa mesma que a
China quer tanto vender para o Brasil e
os Estados Unidos querem evitar a todo o
custo que isso aconteça querem que esse
mercado seja o mercado das empresas
norte-americanas o porta-voz do
ministério das relações exteriores da
China disse que esse tipo de declaração
do secretário de estado americano é uma
interferência nas relações econômicas e
comerciais de Brasil e China e nisso o
Brasil fica numa situação um pouco
delicada porque na verdade a China é
hoje o maior parceiro comercial do
Brasil passou os Estados Unidos no ano
passado e o Thor
a bronca Mesmo durante a pandemia as
compras chinesas de produtos brasileiros
continuarão crescendo Enquanto isso a
balança comercial do Brasil com os
Estados Unidos encolheu Daniel Carol
Obrigado Heloisa discussão acontecendo
às vésperas da eleição presidencial nos
Estados Unidos então falamos mais sobre
a corrida à Casa Branca a comissão de
debates do país anunciou mudanças para o
segundo e último embate entre Donald
trump e do Bayern na próxima
quinta-feira uma delas é que o microfone
dos candidatos será silenciado desligado
caso não respeitem um tempo de fala
sobre isso conversamos com ele que
entende tudo de eleição americana o
nosso analista Lourival sant'anna
Lourival uma mudança mais do que
necessária né porque para quem acompanha
aqui na CML o primeiro debate aquilo a
cada falam interrupção era difícil
concluir uma ideia mudança bem vista tá
Oi Carol e nem e nem o tempo inteiro a
cada o debate foi dividido em seis
segmentos seis temas né é o combate à
convide as famílias Americanas o racismo
o a raça na América mudança climática
segurança nacional e liderança e cada um
desses tem 15 minutos e é só nos dois
primeiros minutos de primeira resposta
de cada candidato que a moderadora a
Cristiane Walker pode silenciar como
você diz o microfone mesmo assim o
presidente reclamou bastante ele lembrou
que em 2016 o microfone dele ficou mudo
Em alguns momentos um debate contra a
rede Hillary Clinton mas foi uma falha e
ficou mudo só para o sistema de
alto-falantes do auditório na televisão
todo mundo ouviu o presidente mas ele
ver aí uma certa má vontade contra ele e
também disse que aqui
eu quero a moderadora Daiane disse que
cobre a Casa Branca ela é uma radical de
esquerda porque o New York post que é um
tabloide sensacionalista dos Estados
Unidos veio com a informação de que os
pais dela contribuíram para campanhas de
candidatos Democratas e que ela é já foi
afiliada ao partido Democrata E tem
também as redes sociais conservadoras
mostrando foto dela com o Barack Obama
numa festa de Natal na Casa Branca então
ele já tá indo com um espírito bastante
crítico em relação a moderadora já
encontrando então argumentos para depois
dizer que foi injustiçado de qualquer
maneira o presidente está atrás das
pesquisas EA disposição dele de se
submeter entre aspas a essa moderadora
que ele não gosta e a esse evento ao
silenciamento de microfone dele que é o
presidente dos Estados Unidos Demonstra
o quanto e
o que é necessário aproveitar todas as
oportunidades para tentar conquistar
votos e desfazer essa vantagem do jogo
Bayern e não só vantagem Nacional essa
ideia tão importante mas em Estados
decisivo Carol e Daniel Obrigado
Lourival Vamos agora para o assunto aqui
do Brasil por 53 votos a sete horas o
plenário do Senado aprovou a indicação
de Jorge Oliveira atual ministro da
secretaria-geral da presidência uma vaga
no tribunal de contas da União a gente
volta então a Brasília com repórter
Chico Prado tem mais detalhes para a
gente faz são os próximos passos em
Chico
oi oi Daniela agora a promulgação que é
uma mera formalidade E aí Jorge Oliveira
já pode ser nomeado pelo presidente Jair
bolsonaro como o novo ministro do
Tribunal de Contas da união não sem
antes aguardar aposentadoria do atual
ministro e presidente do TCU José múcio
de Oliveira e não Jorge Como eu disse
agora a pouco José Muzzi de Oliveira que
já anunciou a aposentadoria em dezembro
mais cedo Jorge Oliveira foi sabatinado
e também aprovado nessa Sabatina por
isso veio teve um nome trazido até o
plenário do Senado onde acabou aprovado
também por 53 votos a 7 no finalzinho da
tarde e começo da noite desta
terça-feira o ministro apesar da
proximidade de muitos anos com bolsonaro
disse que não vai atuar como uma espécie
de defensor
Oi gente no tribunal de contas da União
Jorge Oliveira trabalhou como assessor
do então Deputado Jair bolsonaro e é
padrinho de casamento de Eduardo
bolsonaro Deputado filho do presidente
da república ele argumentou que há
limitações para atuação de um ministro
do TCU e que é um equívoco imaginar que
ele vai agir de outra forma que terá
outro tipo de comportamento Jorge
Oliveira chegou a dizer que mesmo tendo
respeito e sendo Leal ao presidente Jair
bolsonaro já disse vários nãos lá no
Palácio do Planalto quando o presidente
por exemplo pensou em algum tipo de
medida de governo que não encontrava Eco
jurídico que era inviável do ponto de
vista jurídico alegou que a pandemia
eleições municipais EA necessidade de
reformas e de aprovação do orçamento de
2021 acabaram acelerando a indicação do
nome dele que foi bastante questionada
durante a Sabatina 25
a história já ouvi sabatinas realizadas
com até 10 meses de antecedência Jorge
Oliveira a respeito da capacidade dele
para exercer essa função de ministro do
Tribunal de Contas da União lembrou que
é formado em direito e administração que
esses cursos foram feitos depois da
carreira dele como oficial na Polícia
Militar Aqui do Distrito Federal e
também depois da experiência dele de 15
anos como assessor parlamentar do
presidente Jair bolsonaro ele defendeu o
Daniel e Carol intransigência No que diz
respeito ao respeito ao teto de gastos
que na avaliação dele Ou melhor segunda
afirmações dele ele está junto do
presidente Jair bolsonaro e também do
Ministro da Economia Paulo Guedes na
defesa do teto de gastos então daqui
para frente é aguardar aposentadoria de
José Maurício de Oliveira presidente do
Tribunal de Contas
e para que o atual ministro-chefe da
secretaria-geral da presidência seja
finalmente nomeado pelo presidente Jair
bolsonaro como o futuro Ministro do TCU
Daniel e Carol obrigada pelas
informações Então vamos lá passar a bola
para análise agora Renata Agostini e
Fernando Molica começa com você Renata
que tá em Brasília acompanhando toda a
movimentação bastidores porque agora
fica o desafio para o governo achar um
substituto para Jorge Oliveira ele que
acumula as funções de extrema confiança
do presidente Jair bolsonaro tem tem uma
função ali muito estratégico muito
importante no Palácio do Planalto né ele
chefia secretaria-geral da presidência e
também a secretaria de assuntos
jurídicos que é de fato um cargo
importante risco é importantíssimo muito
estratégicos inclusive o Chico tava
falando de um comentário que o ministro
Jorge Oliveira fez em relação a isso que
ele já contrariou o presidente quando
uma ideia de Jair bolsonaro não tinha
respaldo jurídico as
a pegada disso inclusive encarregado de
não deixar o governo falhar não deixar o
governo editar uma medida o presidente
no caso né encaminhar ao congresso que
não tenha amparo legal portanto sim um
cargo muito estratégico o governo vai
ter um pouco de tempo porque Jorge
Oliveira só pode assumir o TCO em
janeiro já que o ministro José múcio que
é presidente do Tribunal de Contas da
União decidiu que vai ficar até o final
do ano entrega então a presidência e
cumprir ali o final do ano antes de se
aposentar decisão de se aposentar foi do
próprio Ministro José múcio portanto
Jorge Oliveira só pode ir para lá quando
tiver vaga isso acontece em janeiro
então governo vai ter alguns meses para
não só decidir esse substitutos como
então fazer essa transição aí desses
postos super estratégicos a a princípio
que se fala que não vai ter um
substituto mais dois substitutos porque
o sucessor de Jorge Oliveira não precisa
acumular Essas funções Jorge Oliveira
acumulou o que ele tem ali muito a
Oi gente vai bolsonaro se conhecem de
longa data ele é próximo da família e
portanto ali depois de algumas mexidas
no palácio Planalto ele ficou acumulando
isso tudo mas esse não precisa ser o
novo modelo e a indicação é que não será
inclusive o Carol e Daniel Fernando moli
que a gente viu ele aqui o ministro
Jorge Oliveira falou que foram vários
não os dados ao presidente Jair
bolsonaro mas o histórico dele ele
também na equipe do presidente foi de
vários quases tivemos o quase Ministro
da Justiça quase Ministro do Supremo
Tribunal Federal o TCU agora foi ou
estágio probatório
e pelo visto já foi garantido até o PT
fez uma declaração de voto favorável na
indicação do ministro Jorge Oliveira
para o Tribunal de Contas da União que
apesar de ter esse nome é tribunal eu o
TCU não é um órgão do Poder Judiciário
ele é um órgão de assessoramento do
Poder Legislativo digamos assim ele tem
é mas tem um poder grande o poder de
aprovação de contas e recomendações tem
poder de até em suas decisões podem até
fazer com que políticos caíram na lei da
ficha limpa que são decisões colegiadas
então é um lugar bem estratégico para o
presidente é importante ter alguém ali
de confiança agora hein tem um
compromisso dele tem que ser com a
instituição tem que ser não pode ser com
a vinculação política namorar ele é
amigo do presidente sim mas outros
presidentes também nomearam pessoas
próximas é uma é uma certa o dilema de
Formação mas uma característica do
processo
o disco brasileiro esses nomeação de
pessoas mais ou menos ligados bem que
não é só no Brasil nos Estados Unidos
agora entrou viu a nomeação pelo trampo
a indicação pelo presidente trump é de
uma de uma ultra conservadora para
supremacor que tem no importante é que
ele que se atue com isenção com o juízo
com responsabilidade até porque também
ele pode vir a ser punido por decisões
que não sejam corretas é com vocês cada
não rica Renata vamos continuar em
Brasília o presidente do Supremo
Tribunal Federal Ministro Luiz fux
determinou a redistribuição do inquérito
que apura a suposta interferência do
presidente Jair bolsonaro na Polícia
Federal Então vamos com ela Raquel
Vargas Raquel já ouvi o sorteio para
saber quem será o novo Ministro
responsável por esse caso
e por enquanto não Dani Daniel mas essa
redistribuição Está prevista para
acontecer ainda hoje no sistema
eletrônico do Supremo Tribunal Federal
essa redistribuição foi determinada pelo
Ministro Luiz fux após uma pedir um
pedido da Defesa do ex-ministro Sérgio
moro após a saída do Ministro Celso de
Mello que até então era o relator desse
inquérito que está no Supremo Tribunal
Federal nesses casos com a saída de um
início Qual que é o trâmite normal o
ministro que assume a cadeira herda os
processos do ministro quis caiu então
qual seria o trânsito normal Cássio
Nunes indicado por bolsonaro assumir o
inquérito que investiga a suposta
interferência de bolsonaro na Polícia
Federal kassio Nunes que será sabatinado
amanhã aqui no senado é uma expectativa
de Vitória no plenário do Senado a
investigação está bastante avançada já
foram ouvidos aí ministros Delegados uma
o Federal e o próprio ex juiz Sérgio
moro que também é investigado neste
inquérito mas o que que falta o
depoimento do presidente da república e
neste momento supremo paralisou o
julgamento ele começou com voto do
Ministro Celso de Mello que votou para
que o presidente preste esse depoimento
presencialmente por ele ser investigado
e não visse ou testemunha nem sequer que
agora faltam os votos dos outros
ministros para definir como vai ser o
formato desse depoimento do presidente
nesse inquérito que apura a suposta
interferência dele na Polícia Federal
Lembrando que as investigação foi aberta
em abril deste ano após um pedido da
procuradoria-geral da República para
apurar as acusações feitas pelos juiz
Sérgio moro que Ao deixar o cargo disse
que o presidente pedir ali acesso a
relatórios inteligência tentava trocar
como é cargos né no comando da
Corporação tudo isso é investigado tem
também aquele vídeo da reunião
ministerial e agora
é uma etapa Sem dúvida é o depoimento do
presidente volto com vocês no studio
Carol e Daniel Obrigado Raquel e Carol
aqui é importante a gente Lembrar Mais
uma vez que a Raquel disse que amanhã
tem a Sabatina né E muito provável
aprovação de kassio Nunes Marques
justamente preocupar a vaga deixada pelo
Ministro Celso de Mello e ali pelo
Regimento do STF caberia a esse indicado
pelo presidente Jair bolsonaro herdar
todos os casos que estavam com o
Ministro Celso de Mello Então essa
redistribuição acontecendo ainda hoje
como Raquel bem lembrou tão indo para
outro Ministro tira ali esse caso do
possível da possível distribuição como
prevê o Regimento Fluminense locaciones
né Daniela de outro porque estamos
falando de um dia antes da Sabatina do
Cássio Nunes esses um pedido de treze de
outubro e agora então a definição por
parte do presidente do Supremo Tribunal
Federal Ministro Luiz fux vamos ter que
falam de educação o Ministério da
Educação Instituto Nacional
a todos e pesquisas educacionais veneti
divulgaram hoje o resultado do exame
Nacional de desempenho de estudantes de
2019 o Enade é o principal instrumento
de avaliação do ensino superior no país
Então vamos a Brasília conversar com
quem usa o mate da quem sou uma boa
noite para você bem tempo de pandemia a
gente fala muito ensino a distância em
minha pergunta é justamente essa como é
que foi o desempenho dos cursos a
distância em que usou Olha só Carol Boa
noite você boa noite a todos menos de 10
cursos a distância Tiraram a nota máxima
e apenas apenas nove cursos de EAD
educação a distância atingiram a
pontuação máxima 5 uma escala de 1 a 5
ao todo apenas 511 dos 8.368 cursos
avaliados conseguiram essa nota Vamos
falar agora com a Carla Bridge Ela traz
detalhes para gente sobre esse assunto
né Carla muito boa noite para você
E aí
Oi boa noite quem sou a você EA quem nos
assiste Pois é enquanto os cursos a
distância de ensino superior somente
nove obtiveram nota máxima quase Metade
dos cursos avaliados obtiveram as notas
mínimas foram um total de 165 cursos
superiores avaliados a distância e desse
77 por cento tiveram as notas 1 e 2 as
de desempenho baixo quase 390 mil
estudantes Fizeram essa prova para
avaliar o ensino ensino superior no
Brasil pelo Enade e o Inep destaca que a
região norte não obteve um ranking é uma
pontuação mínima para pontuar no ranking
não obteve destaque as melhores regiões
do país são Sudeste seguida do Sul e
também do Nordeste o Inep também por
causa do ano de pandemia do coronavírus
do INEP fez um recorte nessa edição de
2019 para os estudantes de medicina
também qual é o perfil dos estudantes de
medicina que se
a 2019 então adentrar o mercado de
trabalho em pleno ano de pandemias Os
estudantes de medicina especificamente
tem um padrão muito mais alto do que a
maioria dos Universitários no Brasil são
os jovens de alta renda com pais
escolarizados 47 por cento tem paz com
ensino superior e 91 por cento deles não
trabalharam durante a graduação já
avaliação dos cursos Gerais o perfil dos
Estudantes dos outros cursos aponta que
61 por cento foram os primeiros da
família a fazer faculdade e quarenta e
sete porcento trabalhou mais de 40 horas
semanais Esse é o balanço Então os
principais destaques do Enade de 2019 em
2020 O exame foi cancelado por causa da
pandemia do coronavírus e não atraso
também do calendário escolar tanto de
escolas consulte universidades também
então a gente só deve ter esse balanço
sobre a pandemia sobre o ensino superior
durante a pandemia que foi mais
ordinariamente a distância lá no final
de 2020
o começo de 2022 de vou você foi Carla
Obrigado pelas informações a gente volta
aos estúdios de São Paulo Carol Daniel
obrigado a quem usou a gente vai falar
agora de economia e os desafios que a
pandemia impuseram a nós todos né Carol
Nogueira os brasileiros aderiram mesmo
as compras online pelo menos é o que
mostra uma pesquisa da Serasa Xperia
segundo o estudo triplicou o número de
pessoas que usam a internet para
adquirir produtos domésticos que
entrasse dados para gente ela tá isso é
herege já Confesso que sou dessas viu
sair da pandemia me ensinou compras
online era bem resistente mas mudei
bastante mas traz para a gente tem uma
explicação para o Brasil ter tido Malta
muito maior do que outros países Carol
Nogueira essa explicação é explicada
obrigada já posso ir Olha foi um hábito
adotado pela maioria de nós né não teve
jeito essa pesquisa foi feita pela
Serasa Experian
os 10 países com mais de 3.000 pessoas e
o Brasil realmente teve um desempenho
muito maior do que os outros países eu
trouxe aqui a comparação com o que a
gente chamou aqui de ataque que é um
grupo de países que inclui a Alemanha a
Índia e Cingapura e Japão enquanto para
nós a gente saiu de um patamar de onze
por cento em março de 2020 nós fomos
para vinte por cento agora desculpa para
isso para vinte por cento agora em Julho
o ataque saiu de 22 e foi para 27 Então
a nossa base era muito mais baixa do que
os outros países que fomos comparados
com eles quando a gente olha o que
aconteceu com os produtos alimentícios e
aqui Vale Tudo Vale supermercado e Vale
comida pronta também para nós também o
salto foi muito grande Saímos de 60 e
fomos para 71 enquanto os outros países
saíram de 45 e foram para 53 eu
conversei com Luiz Rabi que o
economista-chefe do Serasa
nós explicou o seguinte estais dois
fenômenos aconteceram para proporcionar
esse tipo de mudança de comportamento o
primeiro deles as plataformas de
tecnologia das empresas tiveram que
melhorar porque afinal de contas a
demanda quase triplicou para atender a
todo esse pedido por razões inclusive de
saúde nós não saímos na rua né Ficamos
muito tempo inclusive com as nossas as
lojas fechadas e a segunda o segundo
fenômeno é a logística a distribuição
também teve que melhorar bastante esse
comportamento pode se manter depois que
a pandemia passar mesmo que a gente
continue eu tenho vontade eu tenho
saudade Carol e Daniel de voltar às
lojas já palpar as coisas de pegar o
sapato na mão sentar no sofá de levar
para casa mas de qualquer forma já era
uma tendência que a pandemia como tantas
outras a tendências que vinham por aí
foram aceleradas por causa dessa Mudança
de comportamento agora o brasileiro
parece que se encontrou com essa
ferramenta
é somente vai largar você vai Carol não
o problema da compra online que você vai
comprando comprando ali Acho que tudo
bem quando vem a fatura vai fazer cinco
anos eu não é online O problema é olho
grande né tentação obrigada tá isso
pelas informações e toda explicação
Vamos falar agora para o no Rio de
Janeiro o deputado Pedro Augusto que é
suplente da deputada flor-de-lis foi um
dos alvos de uma Operação realizada hoje
pelo Ministério Público e também a
polícia civil e vamos ao Rio de Janeiro
conversar com alessandre Amabile Qual
que é a suspeita em Amabile conta pra
gente boa noite Boa noite Carol o Daniel
bom mais uma vez a suspeita é de
rachadinha tanto que de acordo com o
ministério público o material apreendido
será analisado dentro da investigação
que apura essa possível prática de
rachadinha no gabinete dele na
Assembleia Legislativa aqui do Rio de
Janeiro o Pedro Augusto foi candidato a
deputado federal um 2018 mas não se
elegeu
Tô brincando com a primeira suplência do
PSD quem tem os detalhes para gente é a
Luísa muttoni Boa noite Luiza
oi oi Amabile boa noite para você para
todo mundo que nos acompanha aqui no
Expresso essas investigações ainda
seguem sob sigilo mas a cm apurou Que
Elas tiveram início através daquele
relatório do Conselho de atividades do
Conselho de controle de atividades
financeiras O coaf que foi anexado às
investigações que deram origem à
operação Furna da Onça então agora vai
ser investigado Então essa suposta
prática de rachadinhos isso porque esse
documento apontou atividades atípicas
dos assessores de Pedro Augusto entre os
anos de 2016 e 2017 atividades no valor
de 4 milhões e cem mil reais na
Assembleia Legislativa do Rio ele teve
cinco mandatos como deputado estadual
consecutivos na entre os anos de 1999 e
2019 hoje então como você falou além de
comunicador ele também é o primeiro
suplente de Flordelis na Câmara dos
e na última eleição ele recebeu mais de
36 mil votos a CNN Procurou a defesa de
Pedro Augusto mas ele não foi localizado
devolva o estúdio Muito obrigado a Luíza
é a polícia federal realizou hoje aqui
no Rio e em Niterói Mais uma fase da
operação lava-jato os alvos foram esses
funcionários da Petrobras eles são
suspeitos de receber 12 milhões de reais
em propina nas negociações envolvendo a
compra e venda de 3 bilhões de litros de
combustíveis isso em Londres Singapura e
Houston nos Estados Unidos os agentes
cumpriram sete mandados de busca e
apreensão a investigação trata de crimes
cometidos na gerência executiva de
Marketing e comercialização da Petrobras
um dos alvos estava num condomínio de
classe média alta na Barra da Tijuca
Zona Oeste do Rio os policiais
apreenderam 13 celulares seis notebooks
dois tablets
o pen drives além de agendas cadernos
com anotações e documentos como recibos
e contratos em nota a Petrobras afirmou
que é vítima dos crimes desvendados pela
operação lava-jato o texto diz ainda que
a companhia colaborar com as
investigações desde 2014 em relação à
operação de hoje colaborou ativamente na
produção de provas que auxiliaram nos
trabalhos de investigação Carol Daniel
Obrigado Amabile atenção acabou de
chegar informação foi feito o sorteio do
inquérito que apura a suposta
interferência da polícia federal do
presidente Jair bolsonaro essa
investigação passa agora para as mãos do
Ministro Alexandre de Moraes Ministro
foi sorteado pelo sistema eletrônico do
Supremo Tribunal Federal Lembrando que
essa investigação estava com o Ministro
Celso de Mello que deixou a Corte e
agora por decisão do Ministro Luiz fux
presidente da corte atendendo a um
pedido do ex-ministro Sérgio moro
eu vou ver se sorteio e portanto o
ministro sorteado é o Ministro Alexandre
de Moraes é ele quem vai tocar a partir
de agora essa investigação aí ele vai
caber por exemplo Carol decidir ali
levar ao plenário a questão que se
recebe ou não uma eventual denúncia
contra o presidente também tratar de
como vai ser feito o depoimento do
presidente Jair bolsonaro supervisionar
toda essa investigação a partir de agora
portanto Alexandre de Moraes passa a ser
o relator da investigação que apura se o
presidente Jair bolsonaro interferir
politicamente na Polícia Federal é
informação de última hora que você
acompanhar aqui no Expresso CNN
definição portanto no Supremo Tribunal
Federal temos um novo relator Alexandre
de Moraes daqui a pouquinho repercussão
em Brasília agora notícia que chega de
São Paulo à Câmara dos Vereadores acaba
de aprovar um projeto de renda básica
emergencial serão concedidas as três
parcelas de 100 reais para a população
de baixa renda da cidade o repórter
que acompanhou a sessão tem os detalhes
vai trazer para gente o resultado da
votação e claro como é que vai funcionar
esse programa Pedro boa noite mais uma
vez
e 39 votos a dois boa noite para você
Carol para o Daniel para que acompanha o
expresso Esse foi o resultado expressivo
por sinal dessa votação do pacote de
auxílio emergencial paulista que foi
nomeado de renda básica emergencial um
projeto do vereador Eduardo Suplicy do
PT que foi modificado porque há muito
tempo tramita aqui na câmara para que
fosse aprovado na primeira votação nesta
terça-feira esse projeto ainda Precisa
da segunda votação que deve acontecer na
quinta-feira e da Ascensão do prefeito
Bruno Covas mas esse resultado
expressivo de 39 votos a 2 já sinaliza
claramente que ele não deve ter
dificuldades na tramitação o líder do
governo o vereador Fábio Riva do PSDB me
dizia agora há pouco que o impacto para
os cofres públicos deve ser algo em
torno de 450 500 milhões de reais já que
serão 3 parcelas de 100 reais para cerca
de um milhão e meio de pessoas que moram
aqui na cidade de São Paulo uma das
e foi inclusive adicionado no movimento
do vereador Ricardo Nunes do MDB
aumentar de duas para três três pessoas
por família o número de pessoas
beneficiadas com essas três parcelas de
100 reais se tudo der certo e se o
prefeito Bruno Covas consegui sancionar
com velocidade esse projeto do auxílio
emergencial Paulistano a primeira
parcela já pode ser paga ainda no mês de
outubro os beneficiados desse programa
como você dizia aí Carol vão ser tanto
as pessoas que recebem o bolsa família
quanto beneficiários do CAD único
cadastro de programas sociais da Caixa
Econômica Federal e também vendedores
ambulantes aqueles que têm o termo de
permissão de uso para trabalhar aqui nas
ruas de São Paulo nada tem a ver esse
projeto com auxílio emergencial lado do
governo federal portanto quem recebeu o
auxílio do governo federal também pode
receber também pode ser beneficiado por
essas três parcelas de 100 reais aqui da
Prefeitura de São Paulo o dinheiro que
sai dos cofres da Prefeitura e um ano
a oração Municipal Foi bastante
prejudicada por conta da pandemia do
novo coronavírus Daniele Karol Obrigado
Pedro pelas informações hora de
atualizar os números do novo coronavírus
aqui no Brasil para isso chamamos ele
quem usou uma tira que está em Brasília
e traz para gente os números sem zoa a
Carol Olha só vamos ver os dados
atualizados Aqui de acordo com o
Ministério da Saúde os números aparecem
aqui no nosso telão o Brasil tem hoje
154 1837 mortes registradas pelo novo
coronavírus foram 661 nas últimas 24
horas relação ao número de pessoas
infectadas pela covid-19 são cinco
milhões 273 1954 pessoas se infectaram
desde o início da pandemia mais de 23
mil infecções registradas de ontem para
hoje não se preciso aqui 23.227
infecções registradas então nas últimas
24 horas já o número de pacientes
o Brasil tem 4721102 93 pessoas que se
salvaram do novo coronavírus agora a
gente atualiza a situação da cor 2019
nos Estados vamos lembrar aqui que em
vez de estão aqueles que apresentam a
tendência a tendência de queda nas
mortes a maioria dos Estados está nessa
classificação são 16 estados brasileiros
que estão a classificação Verde aqui com
tendência de queda em amarelo estão
aqueles com índice considerado estável o
Distrito Federal aparece aqui na cor
amarela e outros oito estados estão
nessa situação apenas dois estados a
gente pode ver aqui no mapa estão na cor
vermelha ou seja apresentam tendência de
alta nas mortes pela corrida 19 são eles
Rio Grande do Norte EA Paraíba lá no
canto do mapa na cor vermelha e o
ministro da saúde Eduardo Passos Coelho
disse que o governo vai comprar 46
milhões de doses da vacina cor
a parceria entre o Instituto Butantan em
São Paulo com laboratório chinês innovak
o anúncio foi feito hoje durante o
encontro com governadores dos 27 estados
e do Distrito Federal Então vamos
acionar Nossa reportagem o Galton
seteais os detalhes para gente agora ao
vivo né Galton boa noite
Oi boa noite pessoal boa noite a todos
assistem Pois é a Corona vaca EA
promessa do ministro da saúde General do
plazuelo é que essa vacina ela seja
incorporada então no Programa Nacional
de imunização peso essa promessa ali
durante essa reunião dele com o
ministros lá no Ministério da Educação a
verdade foi encontro virtual porque faz
o ele passou mal sentiu mal hoje no
começo do dia participou remotamente por
vídeo conferência alguns governadores
Como já está já estava aqui em Brasília
e participar Então presencialmente foi
uma reunião longa ali durou quase três
horas e além desse anúncio de que a
Corona back ela vai fazer parte desse
programa nacional de imunização em outro
anúncio importante que saiu dessa
reunião aí que o governo vai comprar
então 46 milhões de doses da coordenava
que uma compra emergencial por Medida
Provisória governo vai investir ali
cerca de Dois Bilhões e seiscentos
milhões de reais na compra dessas doses
EA juntando todas as cenas a cor nawaki
é age octavia do consórcio
o combate seria um total de 186 milhões
de doses Lembrando que todas essas
vacinas ela trabalha com duas doses
Então seria metade do total de
brasileiros que poderiam ter direito a
essa vacina ali no começo da vacinação o
calendário do governo é o seguinte no
primeiro semestre do próximo ano
começará a distribuição EA vacinação e
para o segundo semestre a ideia do
governo em investir por exemplo na
compra de insumos e na tecnologia para
produzir aqui no país Então essas
vacinas o governo que deve anunciar o
calendário completo da vacinação em
dezembro é com vocês o que legal tão
muito obrigado pelas informações e o
governador de São Paulo João Dória
divulgou um vídeo agradecendo o ministro
da saúde Eduardo plazuelo Dória disse
que o anúncio das da compra das doses da
cor o nawaki pelo governo federal é "uma
vitória para a vida" Vamos ver que que
ele disse
a aprovação feita hoje pelo ministro da
saúde Eduardo caso ela da vacina do
Butantã a vacina contra covid-19 para
Vitória da vida uma vitória da
Solidariedade Parabéns Ministro pela
atitude parabéns pelo posicionamento o
que o Brasil precisa disso paz União
integração e a vacina a vacina para
salvar os brasileiros e o ministro da
saúde Eduardo prazo e não cancelou sua
agenda presencial prevista para o resto
da semana pois está com suspeita da cor
2019 ele apresentou alguns sintomas
alguns auxiliares ali chegaram a falar
que o ministro estava desidratado ontem
por isso hoje ele cancelou a agenda pela
manhã e aí teve febre também hoje de
manhã segunda auxiliares o ministro já
fez inclusive o teste para covid-19
Carol Daniel Obrigada quem usou torcendo
para que não seja mas a gente até lembra
aqui Daniela do justo que alguns
ministros já testaram positivos 11
ministros então portanto conta aqui
a ponta da língua do Daniel adjuto fica
expectativa agora para o estado de saúde
do ministro Eduardo plazuelo torcendo
para que obviamente o resultado seja
negativo mais apresentando já sintomas
da doença emblemático né o momento em
que isso acontece o ministro da saúde
com a cor 2019 Estácio pela recuperação
e nesse momento em que tivemos a pouco o
presidente Jair bolsonaro também então
vamos acompanhar ele para ver como vai
se dar Justamente a evolução desses
sintomas que já apresenta o ministro da
saúde Eduardo caso ela aquilo Presidente
Jair bolsonaro presidente da Câmara dos
Deputados o presidente do senado enfim a
lista que vai se estendendo Tomara que o
ministro da saúde o teste negativo é
Nossa expectativa claro vamos falar
sobre o governador João Dória e uma
comitiva eles vão amanhã para Brasília
para se reunir com integrantes da Anvisa
e técnicos do ministério a repórter Ana
Barbosa traz os detalhes para a gente o
dessa agenda né A minha conta mais então
Ah pois é Carol Boa noite para você boa
noite a todos mesmo coisa avanço já
anunciado pelo Ministério da Saúde a
comitiva do Governo de São Paulo segue
com os planos vai cumprir uma série de
agendas em Brasília com os três poderes
legislativos executivos E também o
judiciário as 10 horas eu apurei que o
governador João Dória o secretário da
saúde de Angola Insta E também o diretor
do Instituto Butantan de umas Covas vão
ao congresso nacional Depois às 13horas
a comitiva do governo Paulista vai a
Anvisa com uma reunião então com o
presidente da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária e às dezoito horas
essa comitiva Paulista vai ao Supremo
Tribunal Federal conversar então com uma
Em uma audiência com o presidente da
corte e Luiz fux a gente lembra que o
governador João Dória deve voltar para o
estado de São Paulo ainda na
quarta-feira São esforços para avançar
nessas discussões da Corona vaca aqui no
país agora um pouco dos números aqui do
Estado de São Paulo junto
já foram quase 5 mil novas casas da cor
vídeo 19 e 211 novas mortes registradas
em 24 horas no total são mais de 38 mil
mortes e mais de 1 milhão e 60 mil casos
aqui no Estado de São Paulo mais cedo o
secretário da saúde do Estado jamboree
está em conversou com srm sobre esses
avanços da Corona vac aqui no Estado de
São Paulo e também em todo o país e é o
que a gente vai ouvir agora em Brasília
e essas agendas são para resolver e
discutir saúde de forma geral convide as
novas perspectivas de saúde e
estratégias a serem tomadas nada mais
coerente e certo que a medida que nós
estejamos lá fazemos algumas
aproximações até mesmo de agradecimento
de apoio que vem sendo estabelecida com
algumas instituições por exemplo a
própria Agência Nacional de Vigilância e
nós está
e junto com o governador João Dória
assim como o secretário Antônio
imbassahy e o Presidente do Instituto
Butantan de mascotes é uma Como disse
uma visita É totalmente informal de
agradecimento pelo apoio que nós estamos
recebendo nas várias instituições
inclusive da própria Visa no apoio da
vacina Corona vácuo
em Goiânia anunciou a ampliação da
vacinação contra a febre amarela a
medida acontece após macacos morreram em
contaminados com a doença o repórter
Pedro Teixeira Tem mais informações
a campanha de vacinação contra a febre
amarela aqui em Goiânia foi identificada
até o próximo dia trinta de outubro isso
porque três macacos acabaram falecendo
nos últimos dias dois aqui na capital e
um no interior do Estado em Abadiânia
com a doença é importante lembrar que os
animais não são capazes de transmitir a
febre amarela mais liga um sinal de
alerta de que a doença pode estar
circulando não existem casos confirmados
de febre amarela aqui em Goiás desde
2016 Mas de qualquer forma a campanha de
vacinação está intensificada aqui na
capital de Goiânia Pedro Teixeira alunos
do 1º ano do ensino médio retomaram hoje
as atividades presenciais em escolas
privadas de Pernambuco a rede pública a
volta está autorizada a partir de amanhã
mas aí tem um impasse envolvendo uma
greve de professores que pode
comprometer esse retorno Diego Barros
atualiza assim
o vento explique esse impasse direitinho
Diego os professores eles estão com
receio por conta do contágio da cor 2019
já estão sim Carol e os professores já
informaram que durante a fiscalização
que ocorreu ao longo do mês de outubro
Nem todas as escolas da rede estadual
Foram fiscalizados pela comissão formada
especificamente para fazer esta tarefa
consequentemente as aulas de acordo com
os professores elas permanecem sem
ocorrer de forma presencial existem dois
processos duas liminares da Justiça que
determina o retorno das aulas a partir
de amanhã dia 21 para os estudantes da
rede pública de do ensino aqui de
Pernambuco do 3º ano a justiça também já
duplicou a multa no de 50 para 100 mil
reais casos professores não retomem as
atividades Amanhã voltamos ao estúdio
bom obrigada Diego Barros ao vivo do
Recife Vamos agora para uma breve pausa
falamos mais sobre educação já já você
vai ver que a Secretaria Estadual de
Educação do Rio de Janeiro suspendeu o
retorno das aulas em três cidades do
Jackeline rizzon
E aí
e daqui a pouco eu só queria Então traz
todas as informações com relação ao
retorno das aulas no Rio de Janeiro e
também tem notícia internacional com a
Heloísa Villela reset pesquisas aqui
estão as pertados apenas duas semanas de
da do final do Cleiton e ninguém pode
ainda cantar Vitória já gente dá os
números Daniel é rapidinho o intervalo
fica aí Que bom que é
E aí
nós estamos de volta com Expresso CNN a
gente vai mais uma vez ao Rio de Janeiro
isso porque a Secretaria Estadual de
Educação suspendeu o retorno das aulas
presenciais da República em três cidades
Amabilis André volta a conversar conosco
quais cidades em Amabile Olha a Carol as
atividades foram suspensas em Macaé São
Francisco de Itabapoana e Carapebus a
suspensão aconteceu no dia seguinte da
volta às aulas presenciais na rede
estadual isso porque eu vi aí o aumento
de 45 por cento no número de mortes por
que o vídeo 19 e de 24 por cento nos
casos da doença com isso a região norte
do estado voltou para Bandeira laranja
que representa um risco moderado de
contágio da covid-19 a Jaqueline fez vão
contar mais para gente agora boa noite
Jaque
e a Jaqueline fez um teve um probleminha
técnico ela volta daqui a pouco com
essas informações a gente volta a São
Paulo Carol Dani combinado amava ele tá
lindo Claro esse retorno às aulas porque
é um assunto que é tema de debate entre
alunos entre professores veteranos
exatamente todo mundo impactado com
relação a esse assunto agora a notícia é
corrida presidencial Americana a
comissão de debates dos Estados Unidos a
não ser mudanças para o segundo e último
embate entre Donald trump de o Bayern na
próxima quinta-feira uma delas é que o
microfone dos candidatos Será mesmo
ligado caso eles não respeitem o tempo
de fala vamos tentar conversar com a
nossa correspondente em Nova York
Heloísa Vilela Heloísa conta para a
gente o que que mostram as pesquisas
nesta reta final de campanha e claro
como é que esse debate pode influenciar
nas urnas
Oi boa noite Carol Pois é esse debate
que a gente lembra bem como é que foi
aquela confusão né um falando em cima do
outro então agora regra mudou e esse
debate tem potencial para ser bastante
influenciador da do resultado final
dessa eleição porque a duas semanas do
fim do Cleiton os números estão
apertados Especialmente nos Estados pelo
a gente sabe que a eleição nos Estados
Unidos tem que ser jogada um João tem
ser jogado nos estados que a gente nunca
sabe para que lado vão Então esses são
os estados decisivo a gente separou os
números de como é que estão as pesquisas
nesses estados vamos dar uma olhadinha
na tabela por exemplo na Flórida odiou
braden tem 49 por cento das intenções de
voto contra 45 para Donald trump O que
coloca os dois Tecnicamente empatados já
na Pensilvânia bardem tem 9 pontos de
e provavelmente Vencerá na Pensilvânia
já em Ohio eles estão empatados também
4846 no Michigan Baden tem 51 contra 42
para dor no trampo eu li sei oito pontos
de vantagem tem mantido essa diferença
consistentemente a semanas na Carolina
do Norte 4846 outro empate wisconsin 5
41 a 43 outra vez oito pontos firmes que
vem se mantendo e em maio Um empate de
47 47 agora é muito interessante notar
também o que está acontecendo em alguns
estados que se sabe que são de maioria
republicana pela primeira vez de um
baile tá avançando sobre esses estados
fazendo campanha firme Então vamos dar
uma olhadinha nos números desses estados
no Texas por exemplo Republicano sempre
45 a 49 o que coloca os dois em empate
técnico quatro.
a diferença na Jorge a burden tem 47
contra 46 para shopping e no Arizona 49
a 45 então de o bardem e se ela não tem
chance de ganhar Até em alguns estados
republicanos para o Daniel pegada
Heloísa pelas informações e daqui a
pouco vamos ver qual é a expectativa
para as vacinas que estão sendo testadas
no Brasil em um minuto falamos agora
sobre as vacinas que estão em fase de
testes aqui no Brasil Vamos conversar
agora com Jarbas Barbosa diretor da
organização Panamericana de saúde a
roupas que é um braço da Organização
Mundial da Saúde do Jarbas muito bem
vindo Obrigado por estar aqui no
Expresso CNN
Oi boa noite
quem participa também dessa entrevista
leva aquela Nogueira Claro nosso âncora
em Brasília quem usou uma batida e
Doutor javas eu já quero perguntar para
o senhor Qual a avaliação que você faz
nesse momento de que o ministério da
saúde anuncia portanto a que vai
adquirir 46 milhões de doses da Corona
vac e incluir também no programa do
governo federal
e olha o nós temos 10 vacinas no mundo
inteiro que estão na última fase dos
Testes clínicos que a fase 3 essa fase
leva alguns meses porque ela envolve aí
o a participação de 30 mil 35040 mil
voluntários da vacina a chinesa que está
sendo testado em São Paulo é uma das 10
horas né A vacina que dá pra ver Nica é
que é fruto do acordo tecnológico também
a outra dessas dessas lá não sabemos
qual delas o qual dessas vacinas vai
terminar primeiro os ensaios clínicos vá
aqui vacina vai ter o seu resultados
avaliado o primeiro pela autoridade
regulatória claro que para uso no
próprio pai Fiz a decisão é da
autoridade Nacional naquela país decide
o que vai fazer no caso das vacinas que
nós vamos adquirir por meio de um
mecanismo global que chama ficou várias
inclusive também o Brasil participa nós
trabalhamos com as
as cores queremos atingir 15 produtores
essa vacina chinesa faz parte a vacina
da China vendo que faz parte todos os
que estão na fase de três fazem parar e
aí nós vamos at essas vacinas apenas as
que forem recomendadas pela OMS ou seja
depois da autorização no próprio país
também o grupo setor de pré-qualificação
da atenção MF vai fazer avaliação do dof
e para que a gente tem um nível
adicional de checagem da segurança e da
eficácia Doutor Jarbas Carol Nogueira
também nessa conversa meu boa noite ao
Senhor então vendo que você está
explicando qual seria o ideal é adquirir
todas essas vacinas que estão numa fase
avançada dos Testes o senhor fala número
de 10 vacinas esse seria o caminho então
ideal para garantir uma imunização da
população
e olha isso no país para fazer isso ele
tem muito muito recusa disponíveis né
porque cada cor do bilateral que um país
faz significa aquele compromete recursos
é impossível dizer hoje que vacina
chegará primeiro porque nós vimos que
algumas vacinas já tiveram que fazer
pausa nas suas nos ensaios clínicos fase
3 para depois voltar a retomar esses
estudos a uma festa vamos ver assim né a
várias perguntas ainda no A então o país
ao fazer todas essas compras Claro é uma
decisão de cada país mas isso vai
comprometendo mais recurso esse
mecanismo que o país participam kovacs o
objetivo é ter o quantitativo de vacinas
na primeira fase do ficiente para
imunizar vinte por cento da população
incluídos aí os trabalhadores da saúde e
os trabalhadores de primeira linha as
pessoas com mais de 65 anos e os adultos
com doença
O que possibilita maior risco de fazer a
forma grave Qual é a vantagem desse aqui
como covarde trabalha com todos os
produtores é quase impossível que
nenhuma dessas vacinas é vão chegar no
final na essas vacinas não chegaram ao
final dos seus processos com resultados
positivos em termos de eficácia e de
segurança aí vai ter que se escolher
Quais as vacinas serão utilizadas estão
a países que estão fazendo acordos
bilaterais é o caso do Brasil é o caso
Estados Unidos é o caso do Japão e os
Argentina o México também fizeram com um
dos produtores mas todos eles também
estão participando dessa desse mecanismo
com a vaca porque aí você dilui o risco
parece você faz a coisa só com um
produtor e aquela vacina dele tem uma
eficácia baixa só 50 por 155 como é que
você faz com todo investimento que já
fez Então essa possibilidade abre mais
O que é caminhos É parece ter uma vacina
e utilizar adequadamente Nova Era a
vacina provavelmente né é necessário
para afinar toda a população no primeiro
momento é no primeiro momento a
estratégia é proteger aquelas pessoas
têm maior risco mas as pessoas que têm
essas características que levam até Há
uma possibilidade de doença grave ou
Morte dentro para 2019 Doutor Jarbas que
usou agora nessa conversa muito boa
noite é eu gostaria de saber do Jarbas
Qual é o que que é o quê que é
determinante nessa fase final agora a
gente tá vendo aqui no Brasil existe 14
estudos agora onde ele está paralisado
são três estudos de vacinas que são
desenvolvidas aqui no nosso país mas
assim o nessa Corrida Final aí o que que
é determinante para que cada uma receba
esse aval esse registro da Anvisa o mais
rápido possível
eu fiz toda não são só no Brasil né
Essas vacinas como elas tem que ter 30
mil 40 mil pessoas elas têm locais de
estudo em vários países do mundo o que é
muito bom é bom que países da América
Latina o Brasil México Argentina
Colômbia tem participado ensaios
clínicos Porque como a transmissão hoje
é forte ainda na América Latina essa
rav3 do ensaio Clínico ela precisa ser
realizada em locais onde está ocorrendo
a transmissão isso é um pré-requisito
senão você não tem como verificar no
final do estudo que a vacina protegeu
mais do que o Placebo vai então tem que
haver transmissão então é importante que
tem um país como o Brasil que tem tem
expectativa tem centros bem consolidados
de realizar ensaios clínicos tem um se
juntado a esse esforço Global o Brasil
tem uma autoridade regulatória que
Anvisa para uma vacina será utilizada no
Brasil
e faça o registro na Anvisa para a
utilização por esse mecanismo Global o
provar que eu falei para o seja para que
nós da Ópera que temos um fundo
rotatória de vacina nas que compra
vacinas para todos os países da América
Latina e do Caribe no por Ville para o
Brasil nós só compramos vacina que além
de ter registro Na Autoridade
regulatória seja pré-qualificada pela
Organização Mundial de Saúde Então são
duas situações ela também diferente para
uso no próprio país passará o registro
da Anvisa quer que um vírus a faz
qualquer autoridade regulatória faz a
mesma coisa ela avalia a qualidade do
fabricante ela avalia os dados que
inclusive devem ser publicados para que
cientistas possam ler os resultados
criticar levantar problemas avalia-se
foi comprovado a segurança em primeiro
lugar e a eficácia é
Oi hoje analisando os documentos eram
missão dossiês com milhares de páginas
as autoridades regulatórias dão registro
não seja autorizam o uso daquela vacina
no caso Brasil havia autorizar a para o
uso no Brasil mesmo sem algum registro
na Anvisa no momento de qualquer vacina
Dr Jarbas o Ministério da Saúde fala ali
em começar a vacinação em Janeiro Só
acha que esse time aí é política ou é de
fato científico
e eu não conheço os detalhes de todas as
vacinas que estão sendo cogitados pelo
Ministério da Saúde nós sabemos com base
nas conversas que estamos tendo com
todos os produtores inclusive porque mas
vamos lançar conjuntamente a opas Ea
Unicef para vamos lançar agora no final
do mês é o primeiro processo de
licitação para a vacina já como a
pré-qualificação de produtores que
queiram colocar suas vacinas por
intermédio desse mecanismo kovacs já
temos cerca de 600 milhões de doses
comprometidas com esse mecanismo e
queremos atingir até Dois Bilhões de
doses disponíveis aruandê 2021 com base
nas conversas com esses produtores nós
temos uma expectativa de que os ensaios
clínicos serão concluídos provavelmente
até o final desse ano analisados aí no
começo do ano e vão se entregar os
relatórios os dossiês para avaliação das
autoridades regulatórias
lá pelo final do primeiro trimestre
então nós estamos com a estimativa claro
isso pode avançar um pouco podem
retardar um pouco não é uma data fixa
ainda estabelecida Nós Da Óculos que
vamos ter no mundo disponibilidade de
vacinas recomendadas pela OMS para
começarem a ser encontradas por nós e
pela Unicef para distribuir globalmente
aí a partir de março abril Doutor Jarbas
Barbosa diretor da organização
pan-americana de saúde conversando
conosco sobre essa corrida pela vacina
contra governo 19 mais uma vez
agradecemos a gentileza de conversar
conosco
e Eu que agradeço Boa noite que é na
próxima oportunidade Doutor vamos para
uma pausa rápido aqui no Expresso sem
ele não volta você vai ver que o
Ministro Alexandre de Moraes será o novo
relator do inquérito que apura a suposta
interferência do presidente Jair
bolsonaro na Polícia Federal Raquel
Vargas e
é o nome do Ministro Alexandre de Moraes
foi definido em sorteio eletrônico há
poucos minutos depois que o presidente
da corte Ministro Luiz fux determinou a
redistribuição desse inquérito Daniel
Vaz de 18 mil pessoas já visitaram
museus e galerias de arte em São Paulo
desde que os espaços culturais retomaram
as atividades várias Maurício a
Ah pois é Daniel um dos espaços mais
requisitados é esse daqui onde eu estou
a pinacoteca do estado que desde a
última quinta-feira quando as portas
foram reabertos recebeu mais de três mil
pessoas Carol falamos sobre isso e muito
mais já já aqui no Expresso CNN um
minutinho on
[Música]
E aí
O Expresso CNN tá de volta muitos temos
a pouco aqui no Expresso que o Ministro
Alexandre de Moraes foi sorteado como
novo relator do inquérito que apura
suposta interferência do presidente Jair
bolsonaro na Polícia Federal voltamos a
Brasília com a repórter Raquel Vargas
Raquel mas suas informações
Oi Oi Daniel Carol então é a gente
precisa lembrar aqui esse é o terceiro
inquérito aí de grande relevância que o
menino estão Alexandre de Moraes assume
a relatoria tem também aquele inquérito
dos atos antidemocráticos o impacto das
fake News que investiga ataques e
ameaças a membros da suprema corte todos
esses dois já chegaram muito próximo
Aliados e pessoas do entorno do
Presidente da República agora esse novo
sofrer então definido Alexandre de
Moraes como relator do inquérito que
apura a suposta interferência do
presidente bolsonaro na Polícia Federal
essa foi uma determinação do presidente
da corte Ministro Luiz fux após a defesa
do e Juiz Sérgio Mouro Pedir para que
seja feita essa redistribuição com isso
o Ministro Luiz fux impediu que Cássio
Nunes Assuma a relatoria dessa
investigação Porque o trâmite normal de
acordo com o Regimento o ministro que
chega assumir as investigações os
inquéritos do ministro que deixou a cor
Oi Celso de Mello que era relator dessa
investigação no momento esse inquérito
está da seguinte forma a Celso de Mello
havia decidido que o Presidente da
República deveria depor de forma
presencial neste inquérito
advocacia-geral da União entrou com
recurso e o recurso começou a ser
analisado pelo plenário do supremo o
primeiro e último a votar foi o decano
mantendo esse entendimento de Presidente
é o investigado e não testemunha ou
vítima importando ele deve falar de
forma presencial nessa investigação após
isso o julgamento foi interrompido e
agora a expectativa é de que com o novo
relator ele seja retomado logo em breve
Carol e Daniel Obrigado Raquel sem
dúvidas Esse é um assunto para análise
Renata Agostini Fernando Molica já
chegam para gente falar sobre essa
redistribuição que ocorre na véspera da
greve bem provável aprovação de Cássio
Nunes amanhã no senado
Oi Renata três motivos do presidente
Jair bolsonaro para não gostar vamos
dizer assim de Alexandre de Moraes ver
se tem merece algoritmo do Supremo
Tribunal Federal não decepciona né a
defesa de Sérgio Moura havia solicitado
Então essa rede de distribuição
argumentando na ocasião Kiko um
aposentadoria de Celso de Mello o caso
ia ficar claro sem relatório até chegar
seu substituto e é um caso que demanda a
celeridade né já tava ainda etapa final
isso foi há uma semana fixo então acolhe
né esse pedido determina então novo
sorteio e Cai aonde na mão de quem já
tinha dois inquéritos que inspiram
preocupação e cuidados do Palácio do
Planalto aquela lembrou agora atos
antidemocráticos inquérito da das fake
News o inquérito das fake News começou
lá atrás nada a ver com o governo Jair
bolsonaro mas conforme as investigações
EA Lia muitas né apurações foram
evoluindo acabou chegando sim em Aliados
a do presente aí Bow
o bolsonaristas né esse caso que não
está seguindo o a outra frente dos atos
onde termos práticos aí é assim mais
recente o pedido da procuradoria-geral
da República diante daquelas
manifestações muitas de apoio ao
presidente aí bolsonaro aqui no meio
dela chama ali pedidos por exemplo para
fechamento do congresso do supremo E por
aí vai nesse caso a gente também tem ali
a integrantes da base de apoio aliado do
presidente Jair bolsonaro na mira e
agora ver esse caso no qual o próprio
Presidente aí bolsonaro é investigado
esse que já tá ali já na sua fase final
que precisa haver esse desfecho com o
depoimento do próprio Presidente Jair
bolsonaro bastante coisa na mão do
Ministro Alexandre de Moraes Carol para
deixar bem claro o momento em que assim
quero tô cortando chegam Ministro
Alexandre de Moraes dá para você lembrar
aí você vai se lembrar quando o
presidente Jair bolsonaro disse ali na
porta do Alvorada acabou e um palavrão
foi justamente uma reação a uma decisão
do Ministro Alexandre de Moraes
a ação contra Aliados do presidente Jair
bolsonaro nesses inquéritos portanto já
tem um histórico aí não muito favorável
para lembrete Daniel importante quem
pediu que Jair bolsonaro não é assim o
diretor da Polícia Federal Em
substituição a valeixo que era o nome de
Moura portanto essa troca que precipitou
a saída de Sérgio moro do Governo foi
Alexandre de Moraes o presidente
gostaria de colocar ali o diretor da
agência Brasileira de informação Dhabi
Alexandre ramagem e Alexandre Moraes
disse nada disso você que tem aqui as
aspas do presidente Jair bolsonaro na
oportunidade acabou não dá para admitir
mais atitudes de certas pessoas
individuais tomando de forma Quase que
pessoal certas ações Fernando Molica
Planalto vai dormir mais tranquila essa
noite como é que tá
e olha a maquininha ele é o sorteio do
supremo trocou seis por meia dúzia né
porque o Alexandre Moraes e o Celso de
Mello agora aposentado foram certamente
os dois ministros no Supremo que mais
irritaram o presidente Jair bolsonaro aí
ao longo do seu mandato Então essa
decisão do Ministro Luiz fux tem um
Claro componente político é da mesma
forma que aquela decisão dele de tirar
alguns casos alguns inquéritos criminais
que envolvam que envolvem e pessoas com
foro privilegiado tirar da segunda turma
para onde provavelmente tirar é o quase
certo que irá o ministro o futuro
Ministro né dependendo ainda aprovação
do Senado o caso Marte indicado por Jair
bolsonaro mas é um detalhe interessante
isso não é a primeira vez que acontece
efetivamente o Regimento do supremo
Prefeito é uma sucessão não é o ministro
se aposenta único se afastam isso morre
o seu substituto herda e
o inquérito seus processos levemente
lembra quando o ministro teori zavascki
morreu em 2017 vai querer acidente de
avião e ele era o relator da lava jato e
o Presidente da República era Michel
Temer que tinha interesse para a
lava-jato interesse pessoal não apenas
aí ele acabou sendo ali citado na
investigação tinha amigos a investigação
correligionários na investigação então a
ministra Cármen Lúcia então presidente
do Supremo Tribunal Federal tomou a
mesma atitude que agora foi tomada pelo
Luiz fux o Regimento também prevê que em
caso de urgência em casa essenciais é
esse esse processo e sem crédito pode
ser redistribuído antes da nomeação é de
um outro Ministro então foi isso que a
Carmem Lúcia fez lá atrás e agora foi o
que o Luiz fux fez ou seja na prática
ele pediu que esse caso que tanto
interessa o Presidente da República né
investigado nesse caso venha ficar na
mão
é indicado pelo próprio Presidente Jair
bolsonaro mas há precedente é com vocês
A única coisa que não me falha a memória
de diferença nesse caso é que aí indica
a redistribuição foi antes mesmo da
indicação do presidente Michel Temer do
substituto de teori zavascki não é
obrigado pessoal vamos falar agora do
governo americano que abriu um processo
contra o Google os Estados Unidos acusam
a empresa de usar o poder de mercado
para sufocar concorrentes a
correspondente núria Saldanha tem os
detalhes o governo trump 11 estados
americanos entraram com uma ação
judicial conjunta contra o Google eles
acusam a companhia de utilizar sua força
de mercado para prejudicar a
concorrência no processo eles alegam que
o Google controla a oitenta por cento
das buscas pela internet nos Estados
Unidos e acusam a companhia de usar esse
poder para sufocar as rivais entre as
estratégias para o controle do
o descritas na ação estão acordos
bilionários com fabricantes e operadoras
de celular para colocar o mecanismo de
busca da empresa como padrão nos
aparelhos Essa é a mais dura
investigação contra a concentração de
empresas de Tecnologia em pelo menos
duas décadas aqui no país e a medida
Pode sim respingar em outras gigantes do
setor como a Amazon Facebook e Apple O
vice-presidente do Google quente Walker
publicou uma nota dizendo que ação
judicial do governo é a profundamente
falha sobre pagar empresas de celular
para usar em seus recursos de busca ele
alega que funciona como uma marca de
cereal que pode pagar um supermercado
para expor seus produtos em uma
prateleira na altura dos olhos ele disse
ainda que as pessoas usam o Google
porque querem não porque são forçadas ou
não conseguem encontrar alternativas o
processo judicial contra o Google foi
o tratamento duas semanas da data final
das eleições presidenciais no momento em
que as plataformas de tecnologia São
criticados pelos seus impactos na
democracia recentemente uma investigação
bipartidária do congresso concluiu que
gigantes do setor desfrutam de poder de
monopólio aqui no Brasil Olha só esse
número que chega de São Paulo mais de 18
mil pessoas visitaram museus e galerias
de arte desde que os espaços culturais
retomaram as atividades na cidade o
número mostra que de fato o Paulistano
estava com saudades de arte Tallis
Maurício está com a gente Tales é tanta
gente que tá faltando ingresso
Ah pois é Carol caso por exemplo da
pinacoteca do estado onde eu estou um
dos equipamentos culturais mais
visitados de São Paulo por aqui desde a
quinta-feira passada quando as portas
foram abertas três 1356 pessoas passaram
por aqui a os ingressos estão esgotados
até o fim de novembro para vocês terem
ideia só partir de dezembro é que terão
vagas disponíveis para a exposição que
está em cartaz aqui que é dos Artistas
brasileiros os gêmeos que são conhecidos
mundialmente com obras expostas em mais
de 60 países outro Museu também que está
com ingressos esgotados pelo menos até o
fim de semana é o Museu da Imagem e do
Som por lá tem uma exposição do John
Lennon John Lennon em Nova York também
não tem ingressos segundo governo de São
Paulo mais de 18 mil pessoas portanto já
procuraram os equipamentos culturais de
São Paulo desde a reabertura que
aconteceu no dia nove de outubro quando
o São Paulo pa
a fase verde do plano de flexibilização
uma opção bacana para quem está
acompanhando a gente é visitar a dieta
House que fica no centro de São Paulo
reabriu as portas hoje tem duas
Exposições por lá eu aqui do meu
aplicativo tentei fazer o agendamento e
para amanhã já tinha vaga por exemplo
Lembrando que Esse agendamento é só
online não dá para chegar lá
pessoalmente comprar o ingresso e tem
que respeitar Claro distanciamento
social usar a máscara fazer o uso do
álcool em gel aqui na Pinacoteca por
exemplo as visitas são de hora em hora
cada hora uma ocupação máxima de 140
pessoas volto com vocês no estúdio ligar
o Thales Carol a listinha só aumenta mas
vai ficar sendo adiada porque não vai
ter tempo para dormir mas já deu de
alternativa tem atração que tá sobrando
espaço tá sobrando ingresso readequar
agenda mas realmente quem está visitando
Exposições destaca isso protocolo e
sendo seguidos portanto é uma retomada
com todos os cuidados vamos para um
rápido intervalo
O Expresso sem nele e daqui a pouco você
vai ver que um dia virou noite na maior
cidade do país Anne Barbosa
[Música]
Ah pois é Carol a cidade ficou em estado
de atenção para alagamento das 14 às 17
e 20 a zona norte foi uma das mais
atingidas os bombeiros tiveram 44
chamados de indigentes mas já já eu
volto com mais informações Daniel e na
sequência dei O Grande Debate Tá
entendível promete voltamos usar não
quer né
Oi e a CNN anunciou a contratação do
Âncora Márcio Gomes um dos Jornalistas
mais respeitados da televisão brasileira
em chega para ser o principal nome na
nova expansão de operações da CNN no
Brasil confira credibilidade e respeito
à informação de qualidade experiência e
imparcialidade nesse aprendizado nesse
fazer de novo nem sequer começar isso de
crescimento para gente após 24 anos no
ar pela Rede Globo o jornalista Márcio
Gomes chega a maior marca de Jornalismo
do mundo para ser um dos pilares da
expansão da CNN em todo o Brasil com 24
anos de carreira poder sentir esse esse
essa possibilidade de recomeçar um
projeto novo com tanta gente empolgada
isso não tem preço ele tá participando
de algo assim próximo de completar 50
anos de idade Márcio Gomes é formado em
jornalismo pela PUC do Rio
e apesar de ser carioca e de ter
concluído os estudos na capital
Fluminense começou sua carreira em São
Paulo considerado hoje um dos maiores
destaques da TV por causa de seu
desempenho na cobertura da pandemia da
covid-19 já trabalhou como repórter
apresentador âncora e correspondente
internacional em Tóquio no Japão onde
viveu experiências jornalísticas
marcantes esses cinco anos que eu posso
ir no Japão foram os mais felizes da
minha vida eu não tenho dúvida nenhuma
disso pelo crescimento profissional que
foi pelo crescimento pessoal que foi o
Japão a asa de forma geral é um planeta
completamente diferente na TV Globo
jornalista tem uma marca é importante na
carreira apresentou todos os jornais
diários da emissora os próprios apuração
de carnaval apuração de eleição o que
você tiver de desafio eu posso fazer
então nós quando as pessoas que vêm em
diferentes funções
há tantos anos de carreira que eu tenho
eu acho que elas passam a conhecer você
e confiar em você a CNN Brasil Márcio
Gomes vai ser o principal responsável
por um projeto inovador que ser
anunciado pelo mercado nas próximas
semanas e que vai reforçar ainda mais a
identidade e multiplataforma da CNN no
Brasil essa sensação de Recomeço essa
sensação de ser jovem de novo com uma
equipe que está conseguindo fazer algo
impressionante no momento impressionante
que ser um estilo muito grande para mim
mesmo com toda a experiência macho não
esconde a expectativa EA motivação para
começar um novo projeto dentro da CNN
conserta medinho aquele frio na barriga
sem sem dúvida nenhuma ator mas não pela
falta de experiência não pela pelo medo
do que pode vir a acontecer eu sei que
tudo vai dar certo
não é mais o nome de credibilidade para
você que nos prestigia aqui na CNN
Brasil e o dia que virou noite aqui em
São Paulo em por volta das três horas da
tarde o céu escureceu choveu forte na
capital paulista Anne Barbosa a cidade
chegou a entrar em estado de atenção
Ah pois é Daniel foi o segundo dia
consecutivo com chuvas fortes acima de
30 mm aqui na capital ficou em estado de
atenção sim das 14 às 17 e 20 a
prefeitura chegou a decretar estado de
alerta nas regiões onde os Córregos
transbordaram a região norte foi uma das
mais atingidas por essas chuvas de
terça-feira os bombeiros registraram 44
chamados de enchentes 40 chamadas para
quedas de árvores e quatro desabamentos
mas felizmente ninguém ficou ferido mas
mesmo assim deixam estragos né Nós temos
imagens da região da Pompeia na zona
oeste de São Paulo por lá uma região que
costuma largar bastante mesmo quando
chove forte nas imagens a gente vê
carros quase cobertos pela água o que dá
para a gente perceber que foi uma chuva
de intensidade bastante forte na CNN no
estúdio mesmo pessoal conseguiu
acompanhar essa mudança do tempo na
Avenida Paulista primeiro tá passando
de repente virou noite na capital
paulista isso com as imagens do próprio
estúdio agora na cidade de São Paulo
para gente ver intensidade dessa chuva
ainda tem seis pontos de alagamentos
ativos dois deles são intransitáveis
todos estão na zona norte da cidade de
São Paulo a previsão do tempo para
amanhã é de temperatura amena mínima de
18 e máxima de 26 volto com vocês a no
estúdio obrigado e será que o tempo
agora vai fechar chegou a hora do grande
baixa Aquino Espresso 100 ml governos do
Brasil e dos Estados Unidos assinaram um
pacote de acordos para melhorar as
relações comerciais um dos assuntos
discutidos foi a chegada da tecnologia
5g o presidente Jair bolsonaro agradeceu
o empenho de Donald trump para entrada
do Brasil na organização para a
cooperação e desenvolvimento econômico
tchau os americanos deixaram Claro
esperando o
e não expor empresas chinesas para a
construção da infraestrutura do 5g no
país O tema do debate de hoje é o Brasil
deve banir a empresas chinesas do leilão
do 5g os nossos debatedores são cobertos
umas administrador em mestre em economia
chinesa Foi Roberto bem vindo Obrigado
Carol Obrigado todo mundo um prazer
estar aqui é uma bola Bacharel em
Direito e comentarista político Oi Caio
Boa noite Karol Boa noite Professor
Roberto Boa noite conversamos com você
Caio suas considerações iniciais muitas
as vezes em que nós fomos desafiados aí
a comentar e debater assuntos de
geopolítica eu lembrei ao espectador a
máxima do pragmático estadista francês
Tá errando né Nações não tem amigos
Nações têm interesse e hoje não pode ser
diferente ela natureza do homem na ânsia
de identificar e classificar
a compreender ao mundo a nossa volta
atribuir a empresas Organizações e até
mesmo a países características típicas
de um indivíduo na projetando sobre eles
emoções pessoais próprias do convívio
social aonde está falando o quê de
amizade e admiração de respeito de medo
de desprezo etc em linguística esse
fenômeno é descrito como personificação
então o ato de conferir ao que abstrato
qualidades essencialmente humanas para
ilustrar esse fenômeno basta pensar que
uma companhia multinacional de mais de
cem anos de idade que mistura água
gaseificada xarope e muito muito açúcar
é percebida e por segmentos do público
como uma empresa jovem descolada e que
traz uma sensação de conforto e doçura
especialmente se for época de Natal mas
assim empresa não é nada disso seu
negócio e nos fazer consumir
refrigerante um hábito severamente
criticado por no
o e médicos especializados não é
principalmente durante a infância e é
com esse mesmo espírito objetivo
afastando a nossa tendência de projetar
emoções onde elas não existem que nós
devemos avaliar questões de política
Internacional e Comércio Exterior eu
digo isso porque a nossa inclinação
natural né É nos alinhados com as com
aqueles né com os quais nós nos
identificamos no plano moral no plano
filosófico no forno política no plano
cultural no caso do Brasil nós temos
muito mais em comum com democracias por
genes que respeitam as liberdades
fundamentais não é como é o caso dos
Estados Unidos do que com regimes
autoritários que violam direitos humanos
básicos do seu cidadão como é o caso da
China e o impulso ele acaba sendo o de
personificar qualidades positivas nos
americanos e negativas nos chineses
mesmo que esses últimos sejam nosso
maior parceiro comercial e não é um país
inimigo qualquer
é mas a principal preocupação dos
críticos a participação da rua Away né
no leilão do circuito brasileiro é a
possibilidade dessa companhia atuar como
braço de espionagem da República popular
da China e que não se trata de um temor
infundado ou de um preconceito xenófobo
de fato essa empresa está submetida a
lei de inteligência Nacional chinesa que
estabelece que as organizações devem
cooperar com a inteligência estatal não
é isso pode envolver de forma explícita
ou velada o acesso e o compartilhamento
de informações sigilosas em informações
estratégicas com o partido comunista
chinês na contramão do nosso interesse
Nacional não à toa diversos países ao
redor do mundo impuseram restrições à
participação o mesmo banheirão a rua
wady leilões e operações relacionadas à
tecnologia 5g mesmo sabendo que a
empresa chinesa é Pioneira e Líder nesse
novo mercado de telecomunicações feitas
em ações pertinentes aqui a gente volta
a lição de Taiwan Nações não tem amigos
Nações tem interesses Qual foi o país
flagrado um ato vergonhoso de espionagem
internacional interceptando ligações
pessoais privadas da nossa presidência
da república foi a China não foram os
Estados Unidos da América por meio da NS
Agência Nacional de segurança um órgão
estatal que monitorou telefones e
e-mails de líderes mundiais
principalmente durante o governo
Progressista do carismático o senhor
Barack Obama à época não somente a
Presidente da República foi grampeado
como também várias ministros assessores
especiais diplomatas até diretores de
instituições financeiras a também
fundadas suspeitas de espionagem na
Petrobras é que é uma das maiores
petroleiras do mundo e uma companhia
estratégica para a área de energia no
Brasil
é mas os Estados Unidos da América que
reputam a rua Away como "fornecedores
não confiáveis e talvez com razão mas a
história recente nos mostra que em
matéria de espionagem parece que esse é
o caso clássico do sujo falando do mal
lavado portanto Ainda que os receios
relacionados à segurança da informação
fosse um motivo razoável para impedir a
participação chinesa no leilão 5g Quem
garante que outras empresas e que outras
Nações não se aproveitariam não se
aproveitaram de forma ilícita da
exploração dessa mesma tecnologia é
importante ponto a que no outro lado da
Contenda na entre aqueles que defendem
que a rua Oi participe do processo de
concessão há duas preocupações muito
legítimas sobre as consequências que
podem Advir da exclusão da companhia
chinesa do leilão tão primeira pedir o
livre mercado levo reduzindo uma
competição que pela sua magnitude
é muito restrita o que tende a impactar
negativamente as condições da concessão
em termos do preço ofertado e na
qualidade do serviço prestado ao
consumidor final e a segunda preocupação
que é bem óbvia é deixar o comércio
exterior brasileiro vulnerável A
Retaliação pelo seu maior parceiro
comercial especialmente agora no
contexto da pandemia em que o
agronegócio e as exportações de
commodities são fundamentais para a
saúde econômica do nosso país portanto
essa daquela situações complexas em que
é desaconselhável age por impulso por
emoção ou acreditando que Nações tem
amigos não Elas têm interesses Inclusive
a nação brasileira
o Roberto suas considerações iniciais
por favor bom primeiro eu queria começar
pedindo perdão ao meu amigo Caio que eu
acabei não dando boa noite a ele Boa
noite Caio é um prazer estar aqui e de
fato algumas coisas eu tenho a concordar
por exemplo se a gente falar da
tecnologia da 5g primeira coisa que a
gente tem que perguntar é quem vai
decidir sobre si atecnologia 5g da Hours
seria absolutamente pertinente a nossa
necessidade estamos com interesse
estadista com plano de governo para
atender determinadas ações ou de fato
devemos perguntar sermos mais pragmático
como se perguntar para quem mais entende
que é o ministério das Comunicações ou
até mesmo o gabinete de segurança
institucional ou como o Caio acabou de
falar nós temos interesses econômicos na
China ele é o nosso maior comprador quer
justamente
o agribis na proteína animal e não é só
isso é fato Ou melhor é uma
probabilidade muito grande que se o
Brasil de alguma maneira vetar ao a
Highway veja se ela vetará ao eu não
estou dizendo que devemos abrir ou vetar
quem vai decidir isso é quem entende de
uma forma pragmática essa minha defesa
agora entrar para agradar outrem eu acho
isso um pouco complicado e de uma
subserviência que não é característica
de um país da República feita como a
República Federativa do Brasil e tem um
outro ponto também que eu levantei aqui
em relação à espionagem é possível que a
5 G Eu já vi muita gente falar isso é
possível que é 5g ou a Highway coloque
um Cavalo de Tróia e vá buscar
informações confidenciais sobre nós a
Raul já está no Brasil a Di
e ela é maior fornecedora de backbone de
rede tanto fixa como móvel para as
principais empresas de telecomunicações
agora será que aí fica uma pergunta Será
que o fato dela prover 5g para nós seria
realmente um ponto de inflexão para a
Huawei do tipo eu não tinha informação
nenhum sobre o Brasil nesses 20 anos
trazendo todo esse equipamento Beck
bônus para as principais empresas e
agora eu vou ter um acesso total
desculpa mas eu acho que 19 anos aqui
com todo esse fornecimento Arraial e se
ela tiver um um pensamento contrário as
virtudes Nossa Ela já tem bastante
informação da gente entra não acho que
isso vai ser o divisor de águas do tipo
eu vou me libertar
E aí você acaba percebendo que é
possível veja que exista o interesse da
outra parte aí eu digo dos Estados
Unidos e utilizar de uma forma talvez
falar ciosa sobre segurança nacional mas
o receio maior é sobre a tecnologia ou a
corrida tecnológica Por que os chineses
estão na frente carnaval Ei pernas e ter
e isso chimpin o atual Líder já deixou
claro em 2013 até 2025 talvez com a
pandemia estendo um pouquinho mais a
China vai se tornar uma coisa chamada
made in china ou seja eles querem ser
líderes em Inteligência Artificial Só
que tem um problema para isso eles
precisam também comprar chips chip dos
Estados Unidos por isso que os Estados
Unidos também tá ventando então aí eu
não estou lacrando Olha isso é ou não é
mais me
e se na minha humilde opinião que isso é
muito mais uma corrida para liberar o
aspecto tecnológico do que o aspecto de
segurança nacional e um terceiro ponto
que eu vejo muita gente veja hoje em dia
não tem coisa mais charmosa do que você
fala mal da China é o viro chinês é isso
eu não vou entrar nesse mérito eu não
sou infectologista eu não sei de que
onde veio a gente sabe que veio de hum
hum etc mas existe um preconceito começa
pelo primeiro preconceito A China é uma
ditadura isso não há a menor dúvida A
China é controlada pelo partido
comunista chinês não há a menor dúvida
faxina não é comunista isso não há a
menor dúvida puxa mais então porque ela
é controlada pelo partido comunista
chinês isso ocorreu em 1991 depois do
Massacre da Praça da Paz Celestial
e quando ocorreu o massacre da Praça da
Paz Celestial o então Líder bem chaupin
que foi que passou o tanque junto com
lipão ele entrou em ostracismo e aí a
discussão foi Voltamos ao antigo mawista
que é diferente do Marxismo porém muito
mais próximo do stalinismo e deixe o
pincel olha vai ser um pouco complicado
até que 1990 e 91 caiu União Soviética
quando caiu União Soviética Foi aí que
dá em shopping teve a grande sacada foi
loja não importa quem caça o rato desde
que causa a cor do gato desde que você
caça o rato e aí perguntaram tá mas se a
gente voltar com as reformas posso ser
chamado num país capitalista não fica
bem ser chamado de capitalista estatal
com uma forte predominância de empresas
estatais dado que é controlado pelo
partido
o chinês mas também não somos
socialistas porque também existe uma
confusão do socialismo comunismo Então
deixa o pin cunhou a frase então que
vocês querem algum nome nós somos uma
economia socialista de características
chinesas mas na prática é um capitalismo
estatal muitos devem estar pensando não
é veja eu queria saber qual em um país
realmente comunista tem duas bolsas de
valores onde o mercado o marketing quer
para capitalização de mercado já bateu
10 trilhões de dólares é difícil ser
achar que é um capitalismo e que isso
seja o comunismo e o outro ponto que eu
gostaria de colocar também é o aspecto
que existe muito que a dissociação que
os Estados Unidos querem fazer com a
China beijo dissociação era o nome que a
gente poderia usar na época da Antiga
Guerra Fria a União Soviética a União
Soviética tinha um poder enorme militar
e não econômico hoje em dia praticamente
100 países ao redor do mundo são os
maiores parceiros da China temos uma
entranho uma emaranhado de relações
comerciais de cadeias de suprimento para
você desmantelar tudo isso e o ouço
muita gente falar eu não gosto de
produto chinês pergunta Provavelmente o
cluster do seu carro da onde veio a
buzina do seu carro da onde veio então
eu acho que precisamos tirar um pouco
desse preconceito e irmos no pragmatismo
como Kaio colocou mas de novo
pragmatismo técnico eu acho que ir
através de uma política de governo só
para agradar uma outra nação como o Caio
falou Nações não tem amigos Nações tem
interesses considerações iniciais feitas
Vamos então ao debate um bom debate aos
2 e já venho
Que lindo uma orientação para
intervenções bem objetivas para que a
gente possa acompanhar esse debate de
ideias Então nesse espírito eu já vou
pegar carona no início da fala do
professor Roberto o primeiro órgão
governamental que ele citou foi
justamente o ministério das Comunicações
né o recém-fundado ministério das
Comunicações que tem se esquivado um
pouco da questão soltando notas desse
tipo para mostrar como a questão é
delicada mesmo "a eventual imposição de
limitações a um fornecedor de
equipamento de telecomunicações perpassa
diversos órgãos de governo para além do
ministério das Comunicações como o
gabinete de segurança institucional
também citado o ministério da economia e
o ministério das relações exteriores
cabendo a decisão final ao presidente da
república naturalmente aqui só só só só
resta apontar uma missão que justamente
o Ministério da Agricultura né vamos
lembrar que há inclusive uma bancada
parlamentar poderosíssimo e com razão
AFI
e do agronegócio foi o único setor num
determinado a trimestre aí do áudio da
pandemia que cresceu no Brasil a gente a
sabe qual é a posição do ministro das
relações exteriores nele geralmente é
associado ao que se chama de aula
ideológica ele é sim muito favorável o
alinhamento com os Estados Unidos na o
presidente Hamilton Mourão quando em
viagem à China teve oportunidade de se
reunir com a diretoria Se não me engano
a tecla vice-presidentes a presidência
da Huawei e declarou o seguinte a um
clima de confiança com a China certo e a
ministra da Agricultura obviamente é
quem tá mais apreensiva com eventual
Retaliação da atual sobre a colônia já
tratamos e o ministro Paulo Guedes né
com a sua inclinação Liberal ele quer
realmente uma concessão leilão não é
propriamente dito com as três principais
fornecedores Então se tem a chinesa que
a Huawei só que você tem a sueca que a
Nokia o Nokia né e a finlandesa Ericsson
E aí obviamente o espírito de
Oi Prof ser o melhor serviço ao país só
para fechar a Carol é irônico esse
pleito dos Estados Unidos né com que
realmente é um pleito contra a China até
porque os Estados Unidos não tem uma
empresa não tem um Player significativo
nesse mercado pioneiro da tecnologia 5g
isso vem a corroborar o que disse
anteriormente o professor Roberto
Roberto por favor olha eu concordo com o
Caio acho que o problema é até um
pouquinho mais perigoso por exemplo nós
poderíamos falar que olha o principal
argumento contrário é o rejeitará ao e
aqui seria o problema do organismo a
menor dúvida que eles vão nos retalhar
eles compram 75 por cento da soja
provavelmente quem pode está me ouvindo
fui lá mas não tem mais agribusiness e
para quem comprar Tem sim
e a China já está montando uma plantação
de agribusiness em Moçambique porque ela
sabe que Muito provavelmente existe um
plano de governo onde a gente pode ir e
por lugar errado e o que é pior quer
dizer segue para a gente pode dizer que
é pior porque a única coisa que tá
fazendo o Brasil crescer ultimamente e
há muito tempo vamos dizer é justamente
o agrides é justamente o agribusiness
juntando com a parte do Corolla Rocha
que teve um crescimento e aí você cortar
um negócio desse por motivos ideológicos
não pragmáticos e nem técnicos mas sem
me delongar o que que eu quero dizer A
Retaliação dos chineses pode ser muito
pior ela pode ser no sentido de retalhar
as empresas brasileiras que estão na
China como porque eu vivi lá a gente
sabe mais ou menos como funciona no
ocidente isso
e isso é branco aqui é cinza na China
isso é preto isso é branco isso é cinza
o governo vai interpretar como quiser ou
seja ele pode transformar as nossas
empresas os nossos fornecedores numa
vida cada vez mais difícil e de novo eu
acho que o pragmatismo gente é óbvio que
aparentemente não estamos falando de
segurança nacional na minha opinião isso
é muito mais um receio de corrida
tecnológica como eu falei da outra vez
aberta eu continuo com você a palavra
continua com você agora para os
argumentos finais você tem um minuto por
favor eu acho que novamente entender um
pouco da China ver falar bem da china
hoje em dia é uma coisa que você não
levanta a arquibancada porque já começa
pela vacina você de repente você
descobriu 228
o infectologista e fala eu não toma essa
vacina Mas é você pergunta você entende
o que é vacina Mas mesmo que é fio Cruz
da Ok veja se a fio Cruz deu que o balão
o isso tudo bom também ok Eu Tomo
qualquer vacina então parece que já
entramos no não preconceito que acaba
prejudicando que vai justamente ao
encontro do interesse do governo trump
que é não estou dizendo que o governo
baile vai ser diferente o governo baile
vai bater na China mas ele vai bater na
China de forma dentro do sistema e mais
coordenada e com argumentos mais
inteligentes vamos dizer assim e não
falaciosos dizendo tem um problema de
segurança nacional posto que a Raul já
tá aqui há quase 20 anos e
Tá bom eu eu só queria usar essa aí é só
fala final para destacar fazer uma
crítica na verdade algumas declarações
públicas do secretário de estado
norte-americano mais aconteceu Ele diz o
seguinte né a hora comentar que enfim
que os produtos chineses não são
fornecedores as empresas não são
fornecedoras confiável eles o seguinte A
Maré Está se voltando contra Rual E à
medida que cidadãos de todo o mundo
estão acordando para o perigo do Estado
de vigilância do partido comunista
chinês e como bem colocou o Doutor
Roberto que especialista em china não ao
se discutir A China é sim a um regime
autoritário regime totalitário que
restringe a direitos fundamentais na
liberdades da sua população ocorre que
os países que estão fazendo essas
restrições inclusive República Tcheca
Polônia Suécia Estónia roménia Dinamarca
letónia Grécia França índia Austrália
Coreia do Sul Japão Reino Unido e Canadá
não tem a mesma Dependência em relação
ao formar-se
O que é o caso do Brasil vamos lembrar
que a China é o principal parceiro
econômico do Brasil superando Se você
pegar e a metodologia fui embora né dos
incoterms quase duas vezes um volume
negociado com os Estados Unidos então a
questão fica especialmente delicada até
porque nós temos uma relação
superavitária de comércio exterior com a
China então a posição razoavelmente
confortável Então esse pragmatismo tem
que ser justamente em ter essa medida
que a relação que outras Nações tem com
a China e portanto podem fazer uma
frente maior influência chinesa não não
beneficia o Brasil que tem a sua
situação particular e como tudo na vida
aos seus ônus e os seus bônus Caio
coppola Roberto Dumas muito obrigada
obrigado até amanhã estão disponíveis na
íntegra o nosso site brasil.com.br e
também é
o oficial do YouTube e assim encerramos
O Expresso CNN de hoje e Daniel adjuto
já na expectativa para essa quarta-feira
né Carol temos Sabatina de kassio Nunes
Marques e também a repercussão da
redistribuição desse inquérito que
investiga a suposta interferência de
bolsonaro na Polícia Federal o Ministro
Alexandre de Moraes claro que você vai
ver tudo aqui na CNN essa semana que
promete temperatura aqui continua
elevada continuei com a gente que tem
muito mais informação e notícia na CNN
uma ótima noite para você esta é a CNN
inconfundível boa noite tchau tchau
[Música]